本字幕由星空字幕组制作
时轴&翻译：千恋
我做了一场梦
夢を見ていた
梦见跟你相遇的  高二的那一天
君と出会った　高校二年の日
那… 梦幻般的一天…
あの… 夢のような日の夢を…
您辛苦了
お疲れ様でございました
等新娘换完衣服后
新婦様のお色直しが済みましたら
我再来叫您
またお声がけさせていただきます
请问…
あの…
你看见新娘的姐妹了吗？
新婦の姉妹を見ませんでしたか？
看见了  她们很早就到达婚礼会场了
はい　お早いうちからいらしていましたよ
这样… 啊
そう… ですか
新郎
新郎様
新娘找您
新婦様がお呼びです
有什么事？
どうしたんだ？
衣服很快就换好了  你在那里等一下
もうすぐ着替え終わるから　そこで待ってて
对了  她们几个好像来了
そういや　あいつら来てるみたいだぞ
真是的  到底在打什么算盘
ったく　何企んでんだか
还是和高中的时候一个样
高校の頃から変わっちゃいねえ
一群问题儿童
問題児だらけだ
刚刚也做了场梦来着
さっきも夢を見たっけな
那一天我到底要梦见多少次啊
あの日を何度夢に見るんだろう
真是个刻骨铭心的
そんな深く脳裏に刻まれるほどの
大噩梦啊
とんでもない悪夢だ
久等了
お待たせ
难道我还在做梦吗？
まだ俺は夢を見ているのか？
我喜欢你
好きだよ
喜欢你
好きよ
喜欢
好き
好喜欢你
好きです
其实我喜欢你
好きなんです
若是传不进你的耳中
届かないならば
若是说不进你的心中
伝わらないのなら
我就放不下这份感情
この気持ちも割り切れないんだね
心跳加速并不断倾诉
加速して言葉は動く
请告诉我更多你的事
もっとたくさん教えてよ
因为  我们有五个人  不懂该怎么办
ねぇ　わからないことが　ここにあるの
你
君が
是我最喜欢的人  我比谁都要爱你
大好きなんだ　誰にも負けない
爱到都忘记呼吸  可你却只有一个
呼吸さえも忘れちゃう　君は一人　わかんないよ
第一次体验到的  心中的这份感情
初めてだった　知った感情は
绽放着追求光明  这份爱意到底会
光を求め咲いてる　この恋はどこまで
发展到哪个阶段？
続いていますか？
四叶！
四葉！
交给我！
任せて！
赢了！
やった！
今天也是多亏了你们才会获胜！
今日もお前たちのおかげで大勝利だ！
尤其是四叶！最近你的球技明显变好了！
特に四葉！ここ最近目に見えて上手くなってるぞ！
诶？我吗？
え？私？
真的吗？
本当かな？
我们是五胞胎  应该没这回事才对
五つ子だから　そんなはずないのにね
不  我不会看走眼！
いいや　俺の目に狂いはない！
你们也要以四叶为榜样  努力练习哦！
お前らも四葉をお手本にして　しっかり練習するんだぞ！
榜样…
お手本か…
赛比完了我们就快走吧  店都要关门了
試合終わったなら早く行こ　お店閉まっちゃう
怎么？你们要买东西吗？
なんだ？買い物だったのか？
嗯！
うん！
我们要买礼物送给妈妈！
お母さんにプレゼントあげるんだ！
庆祝她病好！
病気が治ったお祝い！
我们五姐妹为了这一天把零花钱存下来了
この日のために五人でお小遣い貯めたんだよねー
那么  我们去花店吧！
それじゃ　お花屋さんに出発！
真是的  一花真强硬啊
もう　一花は強引だな
大伙  快走吧
みんな　行くよ
好！
おー！
送什么花给妈妈才能让她高兴啊？
お母さんどんなお花プレゼントしたら喜んでくれるかな？
我听说应该送康乃馨给母亲
母親にはカーネーションって聞いたことある
康乃馨？
カーネーション？
嗯… 我也不太懂
うん… よく分からないけど
四叶  有多少钱来着？
四葉　いくらあったっけ？
我看看… 奇怪？
えーっと… あれ？
我好像把钱包弄丢了
お財布落としたかも
啊…
あっ…
你那边找到了吗？
そっち見つかったー？
这边好像没有
こっちはないみたい
踢足球之前还在  肯定在这附近…
サッカーの前まであったなら　この辺りだけど…
我去前面找找！
私もっと奥捜してくる！
四叶…
四葉…
怎么办… 都怪我
どうしよう… 私のせいだ
怎么办…
どうしよう…
大家  对不起
ごめん　みんな
都怪我…
私のせいで…
这不怪你
四葉のせいじゃないよね
无论我们谁拿着肯定都会弄丢的
誰が持っててもなくしてたんだよ　きっと
嗯
うん
姐妹的失败要大家一起五等分
誰かの失敗も五等分だからね
大家…
みんな…
虽然这算不上是替代品
代わりってわけじゃないんだけど
但我在那边找到了漂亮的花朵
そこできれいなお花を見つけたんだ
就是这朵… 怎么样…
これ… どうかな…
四叶  你那是…
四葉　それは…
啊  对不起！
あっ　ごめん！
我想得太美了…
こんなの都合良すぎ…
我们也找到了同样的花朵
私たちも見つけてたんだ　このお花
到底是五胞胎啊
やっぱ五つ子だね
我回来了
帰りました
不在家吗？
いないのですか？
妈妈  恭喜你！
お母さん　おめでとう！
你能康复真是太好啦！
元気になってよかったね！
快看  这是我们一起收集的
見て　これみんなで集めたんだー
你今天也工作辛苦了
今日もお仕事お疲れ様
一直以来都谢谢你！
いつもありがとう！
咦？愣住了
あれ？止まっちゃった
这果然不行…
やっぱこれじゃあ…
对我而言
私にとっては
最大的幸福就是你们五姐妹健健康康生活下去
あなたたち五人が健康に過ごしてくれるのが何よりもの幸せです
我才该说谢谢
こちらこそありがとう
该做的都做了
一通り済ませたし
回去吧
帰ろっか
那些花应该是爸爸放的吧
それ　お父さんじゃないかな
怎么可能…
まさか…
高中最后的暑假真是转瞬即逝啊
高校最後の夏休みもあっという間だったねー
第二学期开始后  就要忙着准备校庆了
二学期が始まったら　学園祭の準備で忙しくなるよ
一花你要休学一阵子对吧？
一花はしばらく学校をお休みするんですよね？
因为我要去拍电影
映画の撮影が入ったからねー
出勤率没问题吧？
出席日数は大丈夫？
嗯  还好吧
まあ　なんとか
风太郎君说他会对我进行一对一辅导
フータロー君が個人レッスンしてくれるって言うし
不过…
にしても…
没想到我们会回到这里
まさかここに戻ってくるとはね
拆除工程相关通知
刚搬进来半年就要搬走
引っ越して半年で立ち退きって
真不走运
ほんとツイてない
哇！
わっ！
还是这么干净！
きれいなままだ！
应该是江端叔吧？
江端さんでしょうか？
他应该一直在帮忙打扫
ずっと掃除してくれてたのかも
宽敞就是好啊
やっぱ広くていいね
办公室
打扰了
失礼しました
啊  五月
あっ　五月
你在办公室做什么？
職員室で何してたの？
今天课上讲的内容我有几处不太懂  就来问老师…
今日の授業で分からない箇所があったので　質問を…
这样啊
そっか
我是因为校庆的事
私は学園祭のこと
第 29 届旭高中校庆  日出祭
老师让我们以班长为中心决定各项事宜
学級長中心でいろいろ決めてくれってさ
咦？说起班长…
あれ？学級長というと…
啊… 上杉同学会怎么看待这种活动呢？
あー… 上杉さんはこういうお祭りどうなんだろうね？
总之  听说高三每年的惯例是摆摊
とにかく　3 年生は屋台って習わしがあるんだって
炸鸡和法兰克福肠  黄油土豆也不错
からあげにフランクフルト　じゃがバターもいいよね
对不起
すみません
啊？
あっ？
下次再聊这些吧
このお話はまた今度
我是时候去补习班帮忙了
もうすぐ塾のお手伝いの時間です
唔… 还以为五月会感兴趣呢
うーん… 五月は食いつくと思ったのにな
大家都回去了吗
みんな帰っちゃったかな
嗯？
ん？
怎么  四叶啊
なんだ　四葉か
抱歉打扰到你
お取り込み中すみません
就是…
えっと…
校庆摆摊的事吗？
学園祭の屋台のことか？
诶？
え？
稍等一下
少し待ってろ
我现在不能浪费一分一秒
今は少しでも時間を無駄にできない
好的…
はい…
濑叶喊我去看
らいはに言われてな
我就看了一花演的广告…
一花の CM を見たんだが…
给你一个难忘的夏天
忘れられない夏にしてあげる
维生素刺激
完全是个大明星了
すっかり大女優様だな
她实现了自己的梦想
あいつはあいつの夢を叶えたわけだ
五月也说想当老师
五月も教師を目指すとか
有着一个不切实际的梦想
分不相応な夢持ってるみたいだしな
四叶
四葉
嗯
はい
你有将来的目标吗？
お前は将来なりたいものとかあるか？
诶…
え…
真突然啊
突然ですね
唔…
うーん…
我从未考虑过
考えたこともなかった
不过  你拥有超乎常人的身体素质
まあ　お前にはずば抜けた身体能力があるからな
在这方面应该有很多选择吧
その方面ならいろいろ選択肢があるだろう
让你久等了
待たせたな
去打听去年的摊位数据吧
去年の屋台のデータを聞き込みに回るぞ
但这样好吗？
でもいいんですか？
你说过  不能浪费一分一秒…
上杉さん　時間は無駄にできないって…
正因如此
だからこそだ
这是学校最后的活动  我不会浪费这个机会
最後の学校行事だ　無駄になんかしない
要参加就要彻底享受一番！
やるからには徹底的に楽しむと決めた！
时间很有限
時間は有限だ
有多少都不够
いくらあっても足りない
靠你了哦
頼りにしてるぞ
好的！交给我吧！
はい！任せてください！
章鱼烧
巧克力香蕉
烤鸡串
法兰克福肠
西班牙油条
章鱼烧煎饼
这是去年比较受欢迎的摊位
これが去年人気があった屋台のメニューだ
有其他提议的同学请踊跃发言！
これ以外にもやりたいことがある人は随時教えてください！
我投章鱼烧一票
あたしはたこ焼きに一票
这种时候还是保险一点为好
こういうのは奇をてらわないほうがいいのよ
而且
それに
这份名单是你调查出来的吧
あんたがそのリストを調べてくれたんでしょ
让你们看看我兼职时练就的章鱼烧手艺！
たこ焼きならバイトで磨いた俺の腕を見せてやるぜ！
嗯  挺有意思的
うん　楽しそうだね
对吧  听着就很讨厌
ねえ　絶対嫌なんだけど
还有其他提议吗？
他にあるか？
我想做鲷鱼烧！
たい焼きやりたい！
珍珠奶茶！
タピオカ！
啊
あっ
三玖  你想做什么？
三玖　何かやりたいか？
诶…
えっ…
松饼…
パンケーキ…
我看看…
えーっと…
往年的数据里没有这个
去年までのデータにはないですね
但感觉可行
だがありかもな
好主意
ナイスアイディアだ
三玖  谢谢你！
三玖ちゃん　ありがとー！
我也觉得很不错！
私もいいと思ってたー！
绝对很可爱的
絶対かわいいよね
今天先到这里  之后再继续商量吧
今日はこれまで　後日また話し合おう
中野
中野さん
这个舞台我们也能上去表演吗？
このライブステージって俺たちも参加できるのかな？
当然！
もちろん！
我们服装社打算出这个
被服部でこんな出し物するんだ
会吸引到客人吗…
お客さん来るかな…
哇  真不错！
わー　ステキです！
可以在指定的地方贴海报
指定の場所ならポスター貼れるので
请让我来帮忙吧
ぜひお手伝いさせてください
谢谢你！
ありがとう！
四叶好有人气
不客气
四葉大人気
いえいえ
中野  我也能提问吗？
为什么没人来找我
中野さん　私もいいかな？
なぜ俺の所には誰も来ない
当然
人望
はい
我想寄邀请函给亲戚…
親戚に招待状送りたいんだけど…
我准备好了！
ご用意してます！
邀请函…
招待状…
话说竟然要摆摊啊…
それにしても屋台ね…
章鱼烧
巧克力香蕉
烤鸡串
法兰克福肠
西班牙油条
章鱼烧煎饼
鲷鱼烧
珍珠奶茶
松饼
无论做什么都让人跃跃欲试呢
何を作るにしても腕が鳴るわ
嗯  跃跃欲试
うん　腕が鳴る
诶？
え？
你想参与制作吗?!
あんた調理係する気!?
会有校外的客人来的！
外からもお客さんが来るのよ！
搞不好会导致周边居民同时食物中毒
下手したら周辺住民同時食中毒だわ
我好歹也有进步
私だって上達してる
而且有你在
それに二乃もいる
那就很放心
なら安心
这… 这是当然！
も… もちろんよ！
只要和我一起制作  失败率连万分之一都没有！
あたしと一緒に作れば　万に一つにも失敗はないわ！
久等了
お待たせ
辛苦了
お疲れ様
你工作也太卖力了吧？
あんた働きすぎじゃない？
毕竟这是最后的活动呀
最後のイベントですもんね
让我们打造一个丝毫没有后悔的校庆吧！
1 ミリも悔いの残らない学園祭にしましょう！
最后啊…
最後か…
风太郎君  你特地跑来教我学习我是很高兴…
フータロー君　わざわざ勉強を教えに来てもらってなんだけど…
但你大学入学考试没问题吧？
大学入試は大丈夫？
校庆的准备似乎也很忙
学園祭の準備も大変そうだし
志愿校判定：一种通过考生模考结果判断其考上志愿校的概率的机制。
不瞒你说  我今天拿到了志愿校判定…
実は今日　志望校への判定が返ってきてな…
诶？
え？
住… 住手！不准看！
や… やめろ！見るな！
唯独这个我不想被人看到！
これだけは見られたくない！
啊  好吧好吧
あー　はいはい
结果很好对吧
よかったのね
搞什么  真没意思
なんだ　つまらん
我就直说了
言っておくけど
能玩这种把戏的只有本来学习就好的你而已
そんな芸当ができるのは元々勉強ができるフータロー君だけ
大家就交给你了
みんなをちゃんとよろしくね
现在是关键时刻
ここが正念場だよ
没什么好担心的
心配ないさ
学习和校庆肯定都会一帆风顺
勉強も学園祭もきっと上手くいく
你就看着吧  一花
見てな　一花
我会打造一个最棒的校庆
最高の学園祭にしてやるぜ
松饼
章鱼烧
你们早点放弃吧  男生！
いい加減諦めなさい　男子！
你们女生才该放弃！
お前ら女子こそ諦めろ！
大家都喜欢松软可口的松饼！
ふわっふわなパンケーキはみんな大好きなんだから！
三玖你也说几句！
三玖ちゃんも言ってあげて！
那  那个…
え　えっと…
你们也看过去年的数据吧！
去年のデータ見ただろ！
天底下不存在讨厌章鱼烧的日本人
たこ焼きが嫌いな日本人なんて存在しねえよ
对吧  二乃！
ねっ　二乃さん！
嗯…
まあ…
二乃  你不是说过喜欢松饼吗
二乃ちゃん　パンケーキ好きって言ってたじゃん
为什么要站在男生那边？
なんでそっちの味方するの？
那是骗人的  对吧二乃！
嘘ですよね　二乃さん！
啊  烦死了！我有什么办法！
あー　もうっ！仕方ないでしょ！
章鱼烧是我最先提出来的  我当然要负责到最后！
あたしが最初に提案したんだもの　最後まで責任持つわ！
还有  吃东西和做东西是两码事！
それと　食べるのと作るのでは話が別！
松软可口的舒芙蕾松饼  就连我有时候也会做失败！
そのふわっふわのスフレパンケーキ　あたしだってたまに失敗するんだから！
继续商量下去也是白费工夫！
これ以上の話し合いは無駄っ！
只能两样都做了！
二つともやるしかないわ！
没想到班上同学会因为那种事分裂成两派
まさかあんなことでクラスが二分するなんて
就是呀  你为什么要提出想做松饼啊
そうよ　なんでパンケーキなんて言い出したのよ
因为我听说风太郎的妈妈经常做面包给他吃
フータローのお母さんがよくパンを作ってくれたんだって
于是我就想起了我们家的事…
それでウチのこと思い出してみたら…
嗯  也是啊…
まあ　そうよね…
那才是真正的松软可口
あれこそふわっふわだった
但那并不是一朝一夕能做出来的
でもあれは一朝一夕じゃ作れないわ
原来你做过啊
作ったことあるんだ
那是我第一次尝试做的食物
あたしの初めて挑戦した料理だわ
还是做章鱼烧简单
まだたこ焼きのほうがイージーね
摆摊的话就更是如此
屋台ならなおさら
就算如此  也不用说得那么直白吧…
だからって　あんな直球で言わなくても…
我讨厌在背地里偷偷摸摸的
嫌なのよ　陰でコソコソすんのは
二乃  三玖
二乃　三玖
原来你们在一起啊
なんだ　一緒だったか
风太郎  怎么了？
フータロー　どうしたの？
没事  你们在一起就行
いや　それならいいんだ
总之  大家现在都很忙
まあ　今はいろいろ忙しいが
但毕竟是难得的校庆  就好好享受一下吧
せっかくの学園祭　楽しんでいこうぜ
搞什么啊…
なんなのよ…
我有事找风太郎
私フータローに用がある
你先回去
先帰ってて
三玖?!
三玖!?
风太郎
フータロー
嗯？
ん？
什么事？三玖
なんだ？三玖
我有话想在校庆之前对你说…
学園祭の前に言っておきたいことがあって…
是吗…
そうか…
我也有话想对你说
俺もお前に言いたいことがあるんだ
你能先说吗？
それ先に聞いていい？
好
ああ
我听说了  三玖
聞いたぞ　三玖
你大学入学考试判定好像是「A」啊
大学の入試判定「A」だったらしいな
干得漂亮
やったじゃねえか
回想起来这一路上真是崎岖坎坷…
思えば長い道のりだった…
但你们考上大学的话一切都会得到回报…
しかしすべてはお前らが大学に入学してくれたら報われる…
也不枉我帮你们补课
俺も授業した甲斐があったってもんだな
是啊…
そうだね…
那个  风太郎…
あのさ　フータロー…
嗯？
ん？
跟我做伴吧
付き合ってよ
啊  抱歉
あ　ごめん
我不是那种奇怪的意思…
今のは変な意味じゃなくて…
而是想请你星期日陪我出去
今度の日曜日一緒にお出かけしよう
啊…？
あ…？
咦？
あれ？
你也准备回去吗？
二乃も今帰りですか？
是啊  我在找结伴回去的人
そうね　一緒に帰る人を探してるトコ
是这样啊
そうでしたか
那就不好意思了
それならすみません
我接下来要直接去补习班
私はこれから塾に直接向かいますので
是吗  真认真啊
あっそ　真面目ね
那… 那个…
あ… あの…
你大学入学考试的判定如何？
二乃は入試判定どうでしたか？
没想象中那么糟
思ったほど悪くなかったわ
记得是「B」来着
「B」だったかしら
诶  怎么了?!
えっ　なにっ!?
我该怎么办啊  二乃…
どうしましょう　二乃…
我明明都全力以赴了…
全力で取り組んでいるはずなのに…
却是这种结果！前途一片黑暗！
この結果です！お先真っ暗です！
我终究只是东施效颦！
しょせん私はお母さんの真似事！
想当妈妈那样的老师简直是痴人说梦！
学校の先生なんて夢のまた夢なんです！
你… 你冷静一点！
お… 落ち着きなさい！
抱歉我刚刚有些激动
取り乱してしまいすみません
老师建议我先和家长商量一下
先生は一度親と相談したほうがいいと
但我的家长…
でもそんなこと…
…不会陪你商量吗
…してくれる親でもないか
不… 不是的！
い… いえっ！
我不是这个意思
そういう意味ではなく
我是不想再让爸爸担心了
これ以上お父さんに心配をかけたくないんです
啊？担心？
は？心配？
他什么时候…
あの人がいつ…
我们能长这么大都是多亏了爸爸
私たちがここまで成長できたのはお父さんのおかげ
我最近也开始这样想了
私もそう思えるようになってきました
那些花肯定是爸爸放的
あの花は間違いなくお父さんです
虽然他很少直接为我们做一些事
直接何かをしてもらったことは少ないですが
但我想他一定一直都在关心我们
ずっと気に掛けてくれてたんだと思いますよ
这怎么可能…
そんなわけ…
总之我先和下田老师…
ひとまず下田さん…
和在补习班里关照我的老师商量一下
塾でお世話になってる先生に相談してみます
而且我得知
それに近日
近期会有一个知名讲师举行公开课
有名な講師の方による特別教室が開かれるらしいのです
无堂仁之介老师  特别公开课
二乃
你上次说的邀请函我准备好了
この前言われた招待状用意してるけど
还是算了
やっぱやめとくわ
诶  可以吗？
えっ　いいの？
是我一时鬼迷心窍  打算邀请爸爸过来
パパを呼ぼうだなんて　一時の気の迷いだわ
我觉得这想法挺不错的
私はいいと思ったけどなー
反正他不会过来
どうせ来るはずない
他连家也很少回
家にだってほとんど姿を見せずに
总是在背地里偷偷摸摸的
いっつも陰でコソコソしてるんだわ
好严厉…
手厳しい…
但是…
でも…
是之前瞪我的那几个女生
あたしを睨んでた女子だわ
趁还没卷入麻烦  赶紧溜之大吉吧
面倒なことになる前に　回避しておきましょう
你们的意思我理解了
お前らの意見はよく分かった
简单说
要するに
你们觉得二乃不该待在男生组里
二乃が男子組の中にいるのはおかしい
她那样谄媚
あんな媚を売って
肯定是想追求其中某个男生
男子の誰かを狙ってるに違いないと言いたいだな
没错！
そうだよ！
如果那个人是祐辅…
もしその相手が祐輔だったら…
跟二乃当情敌…
二乃ちゃんが相手なんて…
我根本没胜算…
私に勝ち目ないよ…
小樱…
さくら…
振作一点…
元気出して…
你们误会了
勘違いだ
诶…？
え…？
二乃的意中人不在章鱼烧派之中
二乃の意中の相手はたこ焼き派にいない
这一点我可以保证
それだけは分かってる
你们就放心吧
安心してくれ
我不信！为什么你会知道这种事?!
信じられない！なんで上杉君にそんなこと分かるの!?
班长的立场是中立的
学級長は中立の立場のため
因此无法给任何一派投票…
どちらにも投票できないんだ…
啊？莫名其妙！
はあ？意味分からない！
和这有关系吗！
関係ないじゃん！
就是啊！
そうだよ！
就是！
そうよ！
因为二乃是喜…
二乃は俺をすっ…
喜欢我的！
好きだからなっ！
所以
だから
请你们跟她好好相处
仲良くしてやってくれ
上… 上杉…
う… 上杉君…
不要痴心妄想
妄想はやめよう
按你这设定的话二乃也太可怜了
その設定は二乃ちゃんが可哀想だよ
不… 不是的！
ち… 違うっ！
是真的…
本当に…
在背地里偷偷摸摸的也不错啊
陰でコソコソも悪くないと思うな
他肯定是有什么隐情
きっと何か理由があるんだよ
简单易懂  松软可口
舒芙蕾松饼
综合医院
四叶
四葉
我们一起想怎么写邀请函吧
招待状の文面は一緒に考えて
我不记得有允许你进来
お前の入室を許可した覚えはない
立刻给我出去  上杉
すぐに出ていけ　上杉
喂喂  你也太见外了吧
おいおい　随分水臭えじゃねえか
我可是来告诉你一个宝贵情报的
いい情報知らせに来てやったのによー
那家伙来了
アイツが来てるぜ
时隔十多年
十数年ぶりだ
无堂仁之介老师  特别公开课
这只是小安
こっちがアンちゃん
它身后的是小珊
その後ろにいるのがサンちゃんです
那么  各位请听题
さて　皆さんに問題です
这一只叫什么呢？
この子の名前は何だったでしょうか？
都长得一样呀
みんな同じ顔じゃん
分不出区别
違い分かんないよね
好想答出来
当ててあげたい
没错！
正解！
长得像是理所当然的
似てるのも当然で
因为这 5 只企鹅是五姐妹
この 5 羽は姉妹のペンギンちゃんなんです
就像你们一样啊
お前らみたいだな
听你这样一说  那只有点像二乃
言われてみると　あれ二乃っぽい
这么说那只是你了？
じゃああいつが三玖か？
风太郎…
フータロー…
我想学习烹饪
私　料理の勉強したい
所以我不去上大学
だから大学には行けない
对不起  风太郎
ごめんね　フータロー
是吗…
そうか…
我会支持你的决定的
お前が決めたのなら応援するぞ
好复杂的表情！
すごい複雑な顔してる！
也是啊  职业学校…
そうだよな　専門学校…
这也是个选择…
それもありだよな…
我觉得去上大学也不算错
大学に行くのも間違いじゃないと思う
我不知道什么才是正确的
何が正解か分からない
但是  我非常想实现自己的梦想
でも　もう自分の夢に進みたくて仕方ない
我就是想告诉你这一点
それを伝えたかった
因为你对我来说是特别的
フータローは私にとって特別な人だから
这是…
それって…
当然是奇怪的意思上
もちろん変な意味で
三玖为什么会在这种时候和我说这种事
このタイミングで三玖がなぜこんな話をしたのか
肯定不止是想谈毕业规划
決して進路だけの話ではないはずだ
我已经告诉你了
私は伝えたよ
接下来  就轮到你了
じゃあ次　フータローの番ね
我必须告诉你们的事…
俺の伝えなければいけないことは…
哥哥  欢迎回来！
お兄ちゃん　お帰りー！
你怎么在我们家？
なぜお前がウチにいる？
因为这个
こちらです
四叶说没有把这个交给你
四葉が上杉君に渡した覚えがないと言うので
哦… 哦  谢谢啦
お… おう　悪いな
好  咖喱做好啦！
はーい　カレーできましたよ！
我要吃！
いただきますっ！
你这么悠闲真的好吗？
お前こんなことしてていいのか？
你的判定我听说了
聞いたぞ　判定
就算如此我也不会放弃志愿校！
だからって希望校を諦めたりしません！
我打算在校庆期间也努力学习！
学園祭返上の覚悟で頑張ります！
全看你了
頼むぞ
你考不上的话我就头疼了
入ってもらわなきゃ困る
你要是落榜的话我之前的努力就毫无意义了
これで落ちたら俺のやってきたことが無意味になっちまうからな
这你就错了
それは違いますよ
嗯？
ん？
你和立志成为演员的一花
女優を目指した一花
立志成为厨师的三玖共度的时间
調理師を目指した三玖との時間は
真的毫无意义吗
無意味だったのでしょうか
我不愿意那样想
そうは思いたくないな
我们之间的关系
私たちの関係はすでに
早就无法用家庭教师和学生来概括了
家庭教師と生徒という枠だけでは語ることができません
上杉君
就算前方等待我的会是失败…
たとえこの先失敗が待ち受けていたとしても…
我肯定也不会产生…
この学校に来なかったら…
后悔来到这所学校
あなたと出会わなければなんて
后悔遇见你的念头
後悔することはないでしょう
这份关系…
この関係は…
并不是毫无意义
無意味じゃなかった
接下来  轮到我了
次は　俺の番だ
校庆第一天
天象仪
请到场的各位前往体育馆
ご来場の皆様は体育館にお集りください
第 29 届日出祭
第 29 届旭高中「日出祭」开幕式即将开始
第 29 回旭高校「日の出祭」　開会式を執り行います
校庆第一天 15 点
lai'jiao'shi
来教室
来教室yi'
来教室yi'tang
来教室一趟。
发送邮件中
发送邮件
邮件已发送。
首先是我校引以为豪的
まずは我が校が誇る
女生组合带来的开场表演
女子生徒ユニットによるオープニングアクトです
Love☆Vacation  恋爱是  没有休息一说的
ラブ☆バケーション　恋に休み　なんてものないのよ
你我专属的特别的… Keep Out Line?! Yeah Yeah!!
二人だけの特別な… Keep Out Line!? Yeah Yeah!!
Love☆Vacation  这份心情  早已无法平息
ラブ☆バケーション　この気持ち　だってもう止まんないの
二乃真耀眼！
二乃かっこいい！
真亏她愿意参加啊
よく参加したな
有进有退有笑有泪  恋爱的 Vacation！
押して引いて泣いちゃって　恋のバケーション！
第 29 届「日出祭」
第 29 回「日の出祭」
正式开幕！
開幕です！
三玖你好熟练！
三玖ちゃんうまっ！
跟谁学的呀？
誰に教わったの？
兼职的地方
バイト先で
啊  有客人来了！
あっ　お客さん来たよ！
谢谢惠顾
ありがとうございまーす
15 点之前能告一段落吗
15 時までに落ち着いてくれるかな
好！
よし！
应该全都检查完了吧
もう点検は全部回ったかな
啊  四叶…
あっ　四葉…
哇  是 Red！
わっ　レッドだ！
你在开场表演上的舞蹈真是太可爱了！
オープニングのダンスめっちゃ可愛かったです！
我成了你的粉丝！
私ファンになっちゃった！
希望你尝一尝我做的美式热狗！
よかったらウチのアメリカンドッグ食べてください！
谢… 谢谢…
ど… どーも…
本来想去看看摊位的情况的…
屋台の様子を見に行きたかったけど…
唉  一花平时也是这种感受吗…
はあ　一花っていつもこんな気分なのかしら…
二乃
吓我一跳… 原来是你啊
って何よ… 五月じゃない
你刚刚的舞蹈真精彩
先ほどは見事なダンスでしたね
很有校庆的感觉
まさに学園祭という感じです
别人欢度校庆的时候你在做什么啊
あんたは学園祭だってのに何してんのよ
我会在 15 点之前完成的  请放心
15 時までには終わらせますので　ご安心を
累死了
疲れたわ
风君在哪里啊
フー君はどこにいるのかしら
就在这里
こちらになります
辛苦你带路了
道案内ご苦労
你是个很棒的年轻人
君は素晴らしい若者だ
上杉！
上杉君！
嗯？
ん？
我想把这里弄成休息区
ここ休憩所にしたいんだけど
该怎么办才好呢？
どうしたらいいかな？
久等了
お待たせ
三玖  辛苦了！
三玖　おっつー！
动作真慢  迟到了
遅いっ　遅刻よ
总之  这样就都到齐了
ともかく　これで全員揃いましたね
不  还差一个
いや　まだ一人
嗨！
や！
一花！
你来啦！
来てたんだ！
怎么不提前说一声
なんで連絡よこさないのよ
真亏没引起混乱啊
よく騒ぎにならなかったね
还好吧
なんとかねえ
这样就真的都到齐了
これで本当に全員集合だ
这种感觉就是让人安心啊
やっぱこの感じが落ち着くよね
是啊
そうだね
机会难得  开吃吧
せっかくだし　食べよっか
我在摊位上买了好多吃的！
屋台でたくさん買ってきたんだー！
我一直在忍耐！
私ずっと我慢してました！
看上去都挺好吃的嘛
先吃哪一样好呢
どれもおいしそうじゃない
どれから食べようかな
我喜欢你们五个人
俺はお前たち五人が好きだ
真突然啊
いきなり来たね
这… 这是什么意思…？
ど… どういう意味ですか…？
我希望我们六个人能保持一如既往的关系
この六人でずっとこのままの関係でいられたらと願ってる
但是  我觉得我必须给出答案
だが　答えを出さなければいけないと思う
风太郎…
フータロー…
可以的
いいよ
是吗
そうか
话虽如此
とはいえ
我也没有不识趣到会在这种喜庆的日子里说出来
こんな祭りの最中に言うほど俺も野暮じゃない
毕竟我也没有整理好心情
俺も俺で整理しきれていないからな
请你们等我到最后一天
最終日まで時間をくれ
真是的  搞什么啊！
もーっ　何それ！
总感觉有些扫兴
なんだか拍子抜け
那我们重振精神  来干杯吧
じゃあ気を取り直して　乾杯しますか
我要橙汁！
私オレンジ！
抹茶苏打呢？
抹茶ソーダは？
没有这东西
ないわよ
该说是… 终于走到这一步了吗
ようやく… と言ったところでしょうか
为了解答这道难题  你花了好长的时间啊
この難問を解くまで　随分時間がかかりましたね
别捉弄我…
からかうなよ…
但是  我非常羡慕你
ですが　羨ましい限りです
给  这是你的
はい　フータローの分
好
おう
那就
それじゃ
庆祝校庆第一天圆满结束…
学園祭初日　無事終了を祝して…
干杯！
乾杯ー！
各位  「日出祭」也到了第二天！
皆さーん　「日の出祭」も二日目！
今天我要对参加校庆的游客们进行突击采访
本日は来てくれたお客様に突撃インタビューしちゃいますよ
中野  你在看吗？
中野さん　見てる？
你还记得我吧？
私のこと覚えてるよね？
我来见你了  你还在跑步吗？
会いに来たよ　まだ走ってる？
请不要抢我的话筒！
マイク取らないでくださいっ！
不好意思  先告辞了
すまない　失礼するよ
不是吧…
そんな…
让我们重振精神
では気を取り直して
啊  这位小姐姐！
あっ　そこのお姉さん！
你来这的目的是什么？
あなたの目当ては何ですか？
我吗？
私ですか？
我是来见儿时玩伴的
私は幼なじみに会いに
你今天没有活要干！
上杉君の今日の仕事はなし！
诶…
え…
机会难得
せっかくだし
你去享受一下校庆吧
学園祭楽しんできなよ
什么享受不享受的  我根本没有钱买东西吃…
楽しむも何も　食べ歩きする金もねえし…
对了  应该可以去那吧
そういや　あそこなら行けるか
啊  在这呢
あっ　いたいた
风太郎  你长大了啊
風太郎　大きくなったね
…竹林
啊  你技术真烂！
あっ　風太郎下手くそ！
都叫你往左一点了
だからもっと左だって
是你在旁边吵得我分心了
お前が隣でうるせえんだよ
啊  我想要那个！
あっ　あれほしいな！
接下来射那个吧！
次あれ狙ってよ！
嘿…
へえ…
昨天才对我们说了那种话
昨日私たちにあんなこと言っておいて
今天就和别的女生约会啊
今日は別の子とデートですか
上杉同学也不可小觑呢
上杉さんも隅に置けないね
风太郎  来这边！
風太郎　こっち来て！
喂…
おい…
3-1  松软可口的松饼
来一份松饼怎么样？
パンケーキいかがですか？
风太郎  有卖松饼的  买来吃吧！
風太郎　パンケーキだって　食べようよ！
嗯… 这是我们班的摊位
ああ… ここは俺のクラスの屋台だ
风… 风君…？
是这样啊
フ… フー君…？
そうなんだ
我家风太郎平日里承蒙各位关照了
いつもうちの風太郎がお世話になってます
我家…
うちの…
你是哪位？
どちら様ですか？
初次见面  我姓竹林
初めまして　竹林と申します
我和风太郎从小学起就是同学
風太郎とは小学生からの同級生です
哦  这样
あら　そう
我们和他也是同学  还是老师和学生
あたしたちも同級生だけど　教師と生徒
说我们之间超越了同学的关系也不为过
いわば同級生以上の関係と言っても過言じゃないわ
这样啊  真巧呀！
そうなんだ　奇遇ですね！
我也教过风太郎学习
私も風太郎に勉強を教えたんです
被他这个不听话的问题儿童拜托的时候我吓了一跳
ずっと言うこと聞かなかった問題児に頼まれた時は驚いたなー
不  她们是我的学生…
いや　こいつらが俺の生徒…
啊  是这样啊？
あっ　そうなんだ？
那这下就清楚了吧
じゃあこれではっきりしたね
我和你们  到底谁和他更亲密
私とあなたたち　どちらがより親密なのか
四叶  我已经…
四葉　私もう…
我… 我比你更对上杉同学…
わ… 私のほうが上杉さんのこと…
谢谢你
ありがとうございます
如果你所言属实
もちそれが本当ならば
那么我们可以说是间接受到了你的照顾
私たちは間接的にあなたのお世話になったと言えます
我们和上杉君共度的时间恐怕比不过你
上杉君と過ごした時間はあなたに負けてしまいそうです
但是  论关系之深的话我们不会输给你
しかし　その深さでは負けるつもりはありません
你们几个… 怪不好意思的  快别这样…
お前ら… こっ恥ずかしいから　やめてくれ…
另外竹林  玩笑别开过头了
それに竹林　あんまりからかうな
她们可是我为数不多的朋友
こいつらは俺の数少ない友人だ
当然是所有人都很特别啊
全員が特別に決まってる
你真的长大了啊
本当に大きくなったね
刚刚对不起二位了
二人ともごめんね
请给我一份松饼
パンケーキ 1 つください
好… 好的！
は… はい！
四叶…
四葉…
抱歉  我要去继续干活了…
ごめん　仕事の続きしないと…
风君！
但是啊…
フー君！
だけどな…
我的心意是始终如一的！
あたしの気持ちはずっと変わらないから！
辛苦了  怎么样？
お疲れ　どうだった？
嗯  风太郎看上去很精神
うん　風太郎元気そうだったし
五胞胎的各位人也都很好
五つ子のみんなもいい子だった
诶？五胞胎…？
えっ？五つ子…？
加油啊  风太郎
頑張りなよ　風太郎
这个选择…
この選択が…
或者说  做出这个选择到底是不是正确的
あるいは　この選択をすることは正しかったのだろうか
要想思考这个问题
そんなことを考えるには
三天的时间还是太短了
三日間はあまりに短すぎた
一花最后的校庆
至此
これにて
旭高中校庆及晚会
旭高校学園祭後夜祭
正式画上圆满的句号
すべてのスケジュールを終了します
校庆第一天
出租车来得真慢…
タクシー遅いな…
那个…
あのさ…
话说中野一花好像在这所学校上学
そういや中野一花この学校に通っているらしいぜ
中野一花吗
中野一花かー
她在前不久的电视剧里的表演真可爱
この前のドラマ　マジ可愛かったよなー
我也想像电视剧里演的那样跟一花接吻！
俺もドラマみたいに一花ちゃんとキスしてー！
难道你听说我跟别人接吻后很受打击？
もしかして私がキスしてたのショック？
不…
いや…
我可是演员呀？这种事很正常的
女優だよ？そういうこともあるよ
并不是这样…
そういうわけじゃ…
也是啊
だよね
毕竟你早就接过吻了
フータロー君だって経験済みだもんね
你… 你怎么知道的…
な… なんでお前が…
再说  那是意外…
ってか　あれは事故で…
嘿  真的接过吻啊
へー　本当にしてたんだ
所以  是跟谁？
で　誰と？
不… 不知道啦
わ… 分かんねえよ
当时你们全都打扮成了五月
あの時は全員が五月の変装をしてたし
所以  你觉得会是谁？
で　誰だと思うの？
出租车来了
タクシー来たぞ
捡了一条命啊
命拾いしたね
听我说  校庆期间我或许不会再来学校了
あのさ　もう学園祭に来られないかもしれないから
你可以现在就告诉我答案吗？
今答えを聞いちゃダメかな？
如… 如果你还在犹豫就算了…
べ… 別にまだ迷ってるなら…
好吧
分かった
不选择任何人
誰も選ばない
这就是我的答案
それが俺の答えだ
太差劲了！
サイテー！
你怎么还在说这种天真的话！
いつまでも甘いこと言ってんじゃねえよ！
校庆第二天
好过分！
ひどい！
很好！
オッケー！
很不错！就这条了！
いいじゃん！これで決まり！
你… 你没事吧？
だ… 大丈夫ですか？
一花  感觉你挺熟练的？
一花ちゃん　なんかやり慣れてない？
今天也努力工作了！
今日も頑張った！
回酒店睡觉吧
ホテルに戻って寝よっと
一花  不好了！
一花ちゃん　大変だ！
社长？
社長？
我刚刚接到电话…
さっき電話があって…
说是你妹妹倒下了
妹さんが倒れたそうだ
综合医院
看你这么精神我就放心了
元気そうで安心したよ
好好休息吧
しっかり休んでなよ
二乃… 风太郎君…
二乃… フータロー君…
你也来了啊
一花も来てたのね
嗯… 我打过电话  但还是有些放心不下
うん… 電話したんだけど　居ても立っても居られなくて
其他人怎么样了？
みんなの様子は？
嗯  暂时都冷静下来了
ええ　いったん落ち着いたところよ
我们没事的  你不用担心
あたしたちは大丈夫だから　ひとまず心配しないで
是吗… 那就好
そっか… よかった
我还没收拾完  要回学校一趟
後片付けまだだから　学校に戻るわ
风君你就送一花回去吧
フー君は一花を送ってあげなさい
好… 好的
お… おう
那今天我就回家吧
じゃあ今日は家に帰るね
你今天的工作都做完了？
フータロー君はもう今日の仕事は終わった？
差不多…
まあ…
那我们走一走吧
じゃあ少し歩こうよ
哇
わあ
这里还挺宽敞的嘛
ここ意外と広いんだね
你还记得这里吗？
フータロー君覚えてる？
烟花晚会的会场对吧
花火大会の会場だろ
没了摊位和人群后  看上去的确宽敞
屋台も人もいなくなると　確かに広く感じるな
但也不是一个人都没有
無人ってわけじゃないけどねー
你知道吗？据说这三天会促成很多对情侣
知ってる？カップル成立もこの三日間が多いんだって
其中尤其奏效的是第三天的晚会…
その中でも特にすごいのが三日目の後夜祭…
我还以为你是知道这些才说出那种话的呢
フータロー君はそれを知っててあんなこと言ったのかと思ったよ
哼  我看上去像那种会受俗世潮流影响的人吗？
ふっ　俺がそんな世間の風潮に流されるようなやつに見えるか？
又来了
またまた
你看上去很硬派但也有许多庸俗的一面
君硬派に見えて案外俗っぽいところあるし
啊？哪有？
は？どこが？
看到高级轿车后就去盯着看
高級車見たら覗き込んだり
因为久违的旅行而兴高采烈
久しぶりの旅行でテンション爆上がりしたり
还在山顶上喊什么呀嚯…
山頂でヤッホーって言っちゃったり…
你记得真清楚…
よく覚えてるな…
不过  这些也是你可爱的地方
まっ　そこが可愛いトコでもあるんだけどね
你要重视这种坦率的感情
そういう素直な気持ちを大切にしなよ
所以
だから
不要说什么不选择任何人
誰も選べないなんて言わないで
我的感情就连我自己都不清楚
俺の気持ちなんて俺自身も分かんねえよ
是你思考得太复杂啦
難しく考えすぎなんだよ
或者是你故意不去思考
それか考えないようにしてるだけ
昨天不是聊到过接吻吗？
昨日キスの話したじゃない？
二乃  三玖  四叶  还有五月
二乃　三玖　四葉　それに五月ちゃん
请听题
問題です
接吻对象是谁才会让你高兴呢？
フータロー君は誰だったら嬉しいですか？
开玩笑的
なーんて
啊  有自动售货机
あっ　自販機だ
我给你钱  你去买喜欢的吧
お金渡すから　好きなの買ってきてよ
买你想喝的就行
フータロー君の飲みたいやつでいいよ
我在那边的长椅上等你
そこのベンチで待ってるね
突然搞什么啊…
急になんだよ…
风太郎君！
フータロー君！
红茶代表二乃  绿茶代表三玖
紅茶が二乃　お茶が三玖
果汁代表四叶  咖啡代表五月！
ジュースが四葉で　コーヒーが五月ちゃんね！
真狡猾…
ずるいぞ…
我只能出此下策
こうでもしないとね
你要怎么选？
さてどうする？
风太郎君
フータロー君
10 分钟后
呃…
げ…
磨蹭太久了…
待たせすぎた…
让她看到丢人的一面了
ダセえとこ見せちまったな
感觉和你在一起的时候我总是这样
お前とはいつもこんな感じだった気がする
长男和长女… 彼此都不容易啊
長男に長女… お互いに苦労したな
诶?!
えっ!?
你刚刚看了吧？
見てたでしょ？
嘴唇
唇
为什么？
なんで？
你醒着啊
起きてたのか
为什么要看那里？
なんで見てたの？
因为跟我接吻的是你们五姐妹之一
キスをしたのは五人の中の誰かなんだ
搞不好会是你啊
お前かもしれないだろ
我很恶心吧…
キモいな　俺…
是挺恶心的
キモいね
怎么样？是我吗？
どう？私だった？
一… 一花…
い… 一花…
比起观察还是实际亲一下更能分辨出来吧？
だって見てるより実際にしたほうが違いが分かるでしょ？
理… 理是这个理…
そ… そうだが…
但就为了这个吗?!
それだけのためにか!?
演过吻戏的你或许觉得没什么…
お前は演技で慣れてるのかもしれんが…
啊…
あー…
昨天说的那部电视剧  我的接吻对象同样是女性
昨日言ってたドラマ　相手は同じ女優の子なんだ
诶？
え？
跟男性接吻  我现在还不行
男の人とキスなんて　今はまだ NG かな
所以你是第一个
だから君が初めて
跟同年级的女同学接吻可是很难得的
同級生の女の子となんてなかなかできないイベントだから
你要牢记于心哦
思い出にしなよ
啊  我忘记问了
あ　聞き忘れてた
高兴吗？
嬉しかった？
你这居高临下的态度算什么啊…
なんだよ　その上から目線…
重视坦率的感情…
素直な気持ちを大切に…
真是的  害什么羞嘛
もう　照れちゃって
…瞧我说的
…なんて
没错
そうだよね
无论风太郎君选谁都没有关系
フータロー君が誰を選ぼうと関係ない
毕竟我这份感情暂时还无法冷却下来
この気持ちはまだしばらく静まりそうにないや
二乃最后的校庆
至此
これにて
旭高中校庆及晚会
旭高校学園祭後夜祭
正式画上圆满的句号
すべてのスケジュールを終了します
校庆第一天
那就  庆祝校庆第一天圆满结束…
それじゃ　学園祭初日　無事終了を祝して…
干杯！
乾杯ー！
真好吃
おいしいね
太好了
よかった
喂！
ちょっと！
这个好好吃！
これおいしい！
如何？
どう？
怎么样？
どうですか？
你…
お前…
打算什么时候才换下这身惹眼的打扮啊？
いつまでそんな目立つカッコしてるんだよ？
因为… 我想给人看看
だって… 見てほしかったんだもの
二乃很可爱吧
二乃可愛かったですよね
是… 是啊
お… おう
这次的开幕式本该是由我上台表演的
あのオープニングセレモニーは本当は私がやるべきだったのですが
但二乃接下了这份工作！
二乃が引き受けてくれたんです！
你一脸来者不拒的  接了太多的工作啦
あんた誰にでもいい顔して　仕事引き受けすぎなのよ
你好像也在帮戏剧社代演对吧
演劇部の助っ人もしてるらしいじゃない
可别把自己累垮了啊
限界が来る前にやめなさいよ
二乃你还是这么溺爱姐妹啊
二乃は相変わらず姉妹バカだな
并… 并不是仅仅因为这个
そ… それだけの理由じゃないわ
我之所以会接下这份工作
この仕事を引き受けたのは
是觉得从舞台上能够一览观众席上的人
舞台の上からなら客席が見渡せると思ったのよ
什么意思？
どういうことだ？
我们给爸爸寄了邀请函
私たちお父さんに招待状を送ったんです
根本没看见他的人影
影も形もなかったわ
不过  本来就不指望…
ま　ダメで元々…
我也不介意
気にしてないけどね
是吗…
そうか…
搞不好他现在来了
もしかしたらこの間に来てるかもな
我们去摊位那边看看吧
屋台のほう見に行ってみるか
可恶  找不到啊…
クソッ　いねえな…
他没联系你们吗？
連絡来てないか？
诶？嗯…
え？ええ…
啊  真是的！
あー　もうっ！
进行了那么大胆的表白之后
あんな大胆な告白しておいて
你为什么还能和人家独处啊！
なんで二人きりでいられるのよ！
直接打电话问他
直電するぞ
别这样！
それはやめて！
够了
もういいの
我本来就不抱有任何期待
元から期待なんてしてないから
你也是鼓起勇气才寄出邀请函的吧
お前だって勇気出して招待状送ったんだろ
你能接受这个结果吗
納得できるのかよ
我会相信并等着他
信じて待ってみるわ
校庆第二天
珍珠奶茶  300 日元
松软可口的香甜松饼
ふわっふわのあまーいパンケーキ
来一份怎么样！
いかがですかー！
松饼摊位的客流量明显比昨天要多不少啊
パンケーキ屋さん　昨日より明らかに人が増えてますね
好像现在有些有口皆碑了
なんだかここにきて噂になってるみたいよ
嗨
やあ
上杉联系我了
上杉君から連絡があってね
二乃你们班的摊位是这里吗？
二乃ちゃんのクラスの店ってこっちかい？
你们好
こんにちは
店长  你来了啊
店長　来てくれたんですね
咦？你刚刚是不是很失望？
あれ？今がっかりしなかった？
我一开始还以为是爸爸来了
一瞬お父さんかと思いました
各位  你们辛苦了
皆様　お疲れ様でした
至此  旭高中校庆  第二天圆满结束
これにて　旭高校学園祭　二日目を終了とします
喂喂  我们搞不好真的能获评最佳店铺？
ねえねえ　最優秀店舗本気でいけるんじゃない？
等不下去了！
もう待ってらんねえ！
诶？
えっ？
二乃  跟我来
二乃　付いてこい
上杉君？
够了！
もういいわ！
我不去！
行かないわよ！
诶？
え？
我们寄了邀请函  爸爸却没有来！
招待状送ったのに　パパは来なかった！
他的心里根本就没有我们！
あたしたちのことなんか微塵も考えてないのよ！
校庆明天还有一天  但我已经受够了！
学園祭は明日もあるけど　もう嫌よ！
反正这就是个奢望  我都快后悔有过期望了！
どうせ叶わないのなら　望んだことすら後悔しそうだわ！
我不太了解你们家的事
俺はお前たち家族のことはよく知らない
只知道你们的亲子关系不太一般
分かるのは普通の親子関係とは違うってことだけだ
但是你知道吗？
だが逆にお前は知ってるか？
他对我抱有很强的警惕心
俺に対する警戒心めちゃくちゃ強えぞ
那是父亲才会有的眼神
あれが父親の目なんだろう
那种眼神  如果不爱你们是露不出来的
あんなの　お前たちへの愛情がなきゃできねえよ
所以我要去找他抱怨一番
だから文句を言ってやるんだ
说你们这群父女真麻烦
お前らめんどくせえってな
喂！上杉！
おーい！上杉君！
我找到那个人了！
例の人見つけたよ！
重看了一遍录像后
映像見直したら
我发现一个人符合你说的特征
君が捜してた特徴と一致する人がいてさ
您今天是从哪里过来的？
今日はどちらからいらしたんですか？
哎呀  职场来的电话
おや　職場から電話だ
不好意思  先告辞了
すまない　失礼するよ
不是吧…
そんな…
怎么样？就是这个人
どう？これなんだけど
谢谢
サンキュー
看来他来过啊
どうやら来てたみたいだな
要怎么办？二乃
どうする？二乃
风君…
フー君…
带我去爸爸那里！
パパの所へ連れてって！
没错  我胆怯个什么劲啊
そうよね　何弱気になってたのかしら
就算主动出击和欲擒故纵都没有效果
押しても引いても手応えがなくても
依旧继续进攻才是我的风格
さらに攻めるのがあたしだわ
综合医院
你好  我来把借走的千金还回来了
どうも　お借りした娘さんを返しに来ました
综合医院
出入证
你今天为什么…
今日はなんで…
在天黑之前回去
暗くなる前に帰りたまえ
等一下  很快就要做好了
待って　もうすぐ焼けるから
你就吃一口吧
食べてやってください
我们知道你来过学校
学校に来てたのは知ってます
松饼吗？
パンケーキですか？
做起来意外便宜  我女儿们也都很喜欢吃
意外と安く作れて　娘たちも喜んでくれるのです
我想最后再做给她们吃吃
最後に作ってあげたかった
什么最后… 没有这回事的
最後なんて… そんなことありませんよ
中野
中野君
我对你真是感激不尽
あなたには感謝してもしきれないわ
但请你不要再把
でもこれ以上
宝贵的时间浪费在我这种时日无多的人身上了
あなたの貴重な時間を余命僅かな私に注ぐことはしないで
请不要说时日无多这种话
余命だなんてそんなこと言わないでください
零奈老师您可是我的恩师
零奈先生は僕の恩師ですから
老师啊…
先生だなんて…
这都多少年前的事了
もう何年前のことでしょう
而且  您要是不在的话
それに　あなたがいなくなったら
您的女儿们也会伤心的
娘さんたちも悲しみます
是啊
そうですね
她们是我唯一的牵挂
あの子たちだけが心残りです
看着那几个年幼的孩子长大成人
まだ小さなあの子たちの成長を見届けることが
是我的使命
私の使命
谢谢你  中野
ありがとうございます　中野君
我就继续承蒙一下你的好意吧
もう少しだけ甘えさせていただきます
出院后我一定要款待你一下
退院した際はぜひご馳走させてください
松饼
パンケーキ
我想你肯定也会喜欢的
君も気に入ってくれると思いますよ
这个的面团是三玖做的
この生地　三玖が作ったのよ
曾经那么不擅长做菜的她如今有了目标并为之努力
あんな料理下手っぴだったあの子が目指すものを見つけて頑張ってる
不光是三玖
三玖だけじゃない
我们五姐妹
あたしたち五人全員
都比那个时候更成熟了
あの頃よりもずっと大きくなったわ
希望你在身边看着我们成长
その成長をそばで見ていてほしいの
…爸爸
…お父さん
他吃了！
食べた！
诶  好还是不好?!
えっ　でもどっち!?
那表情是什么意思?!
その表情どうなの!?
这个味道…
この味…
你们没有逃避而是选择直面啊
君たちは逃げずに向き合ってきたんだね
诶？什么意思…
え？どういう…
不过这量也太多了
それにしても量が多いな
我一个人实在是吃不完
僕一人では食べきれそうもない
下次就一家人一起吃吧
次は家族全員で食べよう
突… 突然说什么呢！
きゅ… 急に何よ！
不过  大家肯定会高兴的…
でも　みんなきっと喜ぶわ…
太好啦  二乃
よかったな　二乃
那我去趟洗手间…
じゃあ俺はトイレに…
上杉  等一下
上杉君　待ちたまえ
这是你的计划吗？
これは君の計画かい？
不是的
違います
没错  是他把我带到这里来的
そうよ　彼がここまで連れてきてくれたの
该怎么评价呢
そうれはどうだろう
这超出了家庭教师的职责范围
家庭教師の範疇を超えている
但是  这是我做不到的事情
だが　それが私にできなかったことだ
我真心觉得雇用你是正确的
君に頼んでよかったと心から思う
作为一个不称职的父亲
不出来だが親として
我希望你认真思考和我女儿们之间的关系
君が娘たちとの関係を真剣に考えてくれることを願おう
风君… 今天谢谢你了
フー君… 今日はありがとね
还有之前也是…
それに今までも…
然… 然后
そ… それでね
我想聊聊明天的事…
明日のことなんだけど…
这  喂  危险…！
ちょっ　おい　危なっ…！
好险
危ねえ
嗯？你们在做什么？
ん？何をしているんだい？
只… 只是脚下打滑而已！
ちょ… ちょっと滑ってしまいまして！
我们这就回去！
もう帰ります！
啧… 真可惜
チッ… 惜しかったわ
好  快回去吧
ああ　そうするといい
勉强过关…
ギリギリセーフ…
你没事吧…？
大丈夫だったのか…？
恋爱就是要大胆进攻才行
やっぱ恋は攻めてこそよね
刚刚说了什么？
今なんと？
喂  爸爸
ねえ　お父さん
有句话我一定要告诉你
これだけ言いたかったの
无论今后我们五姐妹的关系如何变化
この先あたしたち姉妹の関係がどのように変わったとしても
我的心意都始终如一…
私の気持ちは変わらない…
谢谢你让风君当我们的家庭教师！
フー君を家庭教師にしてくれてありがと！
三玖最后的校庆
至此
これにて
旭高中校庆及晚会
旭高校学園祭後夜祭
正式画上圆满的句号
すべてのスケジュールを終了します
校庆第一天
啊  那不是班上的男生吗？
あっ　あれうちの男子じゃない？
是在侦察敌情  真是太卑鄙了
敵情視察よ　ほんと姑息なんだから
才不能输给男生的章鱼烧！
男子のたこ焼きには負けられないよね！
三玖  一起加油吧！
頑張ろ　三玖ちゃん！
那  那个…
あ　あの…
我想聊聊班上男生的事…
クラスの男の子の話なんだけど…
不要再意气用事了  跟他们好好相处吧！
意地張ってないで　仲良くしようよ！
一起合作肯定会更开心的！
きっと一緒にやったほうが楽しいよ！
要是我有勇气说出这些话就好了…
なんて言える勇気があればいいんだけど…
嗯？
ん？
找不到啊…
いねえな…
我去那边找找
あたしあっち捜してみる
啊  上杉！
あっ　上杉君！
嗯？
ん？
你去跟男生说一声啊
男子に言ってやってよ
叫他们不要偷偷摸摸来侦察敌情
コソコソ敵情視察するのやめてって
话说你们赶紧和好啊
つーかさっさと和解しろよ
那  那个…
あ　あの…
我可以…
今度は私が逆に…
反过来去对面侦察敌情吗？
敵情視察に行ってみてもいいかな？
明天一定！
明日こそ！
不能输给那群女生！
女子のやつらに負けねえぞ！
哦！
おー！
章鱼烧
怎么办  风太郎…
どうしよう　フータロー…
能改变这个局面的…
変えられるとしたら…
三玖  只有你
三玖　お前だ
诶…？
え…？
敌对阵营的你
対立陣営のお前だからこそ
说不定能够改变他们的想法
あいつらの気持ちを変えられるかもしれない
当然  这只是我的直觉
まあ　あくまで直感だ
信不信是你的自由
信じるも信じないもお前の自由だ
嗯  我相信你
うん　フータローを信じる
你… 你们好
こ… こんにちは
中野… 中野?!
中野さ… 中野!?
你这个松饼派的老大有何贵干?!
パンケーキのリーダーがなんの用だ!?
那  那个…
あ　あのっ…
我要一份章鱼烧！
たこ焼き一つください！
什么?!
はあ!?
看上去好好吃
おいしそう
我不客气了
いただきます
有点烫  慢点吃
熱いから　気をつけな
谢谢
ありがとう
真好吃
うまっ
真想让班上的女生也尝尝看
クラスの女の子たちにも食べさせてあげたいな
什么？
は？
第一天结束后  我就带她们过来
一日目が終わったら　私がみんなを連れてくる
你们男生的这股认真劲一定能够打动她们！
男の子たちの本気がきっとみんなに伝わるはずだから！
就算你突然说这些…
そんなこと急に言われてもな…
她们可是说我们的章鱼烧很土啊
あいつらたこ焼きなんてダセえって言ってたぞ
谁会为了那种人…
誰があいつらのために…
你们就坦率一点…
お前ら素直に…
等一下  风太郎
待って　フータロー
相信…
信じる…
要由我来说…
私が言わなきゃ…
很抱歉我到了校庆当天才说这种话
当日になってこんなこと言ってごめんなさい
但是  我们男女生应该都不想就此结束
でも　このまま終わりたくないのは同じ気持ちのはず
让我们一起打造一个
全部終わって卒業した後も
哪怕毕业后依旧会觉得很开心的校庆吧！
いい学園祭だったねってみんなで喜べるものにしよう！
话说  前田你好像有让松井吃对吧
そういえば　前田君は松井さんに食べさせてあげてたよね
你这混蛋?! 说好了要保密的…！
てめっ!? それは言うなって…！
这是怎么回事  前田…
どういうことだ　前田…
就你一个人偷跑！
お前だけ抜け駆けしやがって！
我也想让丸山尝尝的！
俺だって丸山さんに食べてもらいたかったのに！
那我要让百合尝尝！
じゃあ俺はゆりちゃん！
…真是的
…ったく
我也不是没有想款待一下的对象啦
俺もまあ　食わせたいやつがいないでもないけど
中野…
中野さん…
可以麻烦你帮他们一把吗？
こいつらのために頼んでもいいか？
嗯！当然可以！
うん！もちろん！
谢谢你  这些都是多亏了你
ありがとう　全部フータローのおかげ
啊？我什么都没做好吧
は？俺は何もしてないだろ
是你打动了大家
お前がみんなを動かしたんだ
你成长了啊  三玖
強くなったな　三玖
勒令 3 年 1 班
3 年 1 組
章鱼烧摊位
たこ焼き屋屋台を
停止出摊
出店停止とします
校庆第二天
三玖！我找到上杉同学了！
三玖！上杉さん見つけた！
他果然在外面
やっぱり外だった
在跟一个不认识的女生说话！
知らない女の子と話してる！
诶！
えっ！
你认识她吗？
誰か知ってる？
不认识
知らない
难道…
まさか…
上杉同学昨天不是说过吗
上杉さん昨日言ってたじゃん
说他喜… 喜欢我们五个
私たち五人をす… 好きだって
我们要相信他！
上杉さんを信じよう！
相信…
信じる…
我们刚认识的时候  他跟我说过…
私出会ったばかりの頃　言われたんだ…
「要相信你自己喜欢的东西」
「自分が好きになったものを信じろ」って
无论发生什么  我都喜欢风太郎
どんなことがあっても　私はフータローが好きだから
因为喜欢并相信他  我才走到这一步
フータローが好きだから　信じて進んでこれた
校庆第三天
三玖…？
一天不见啊
一日ぶりだな
班上摊位一事很遗憾…
クラスの屋台残念だが…
风太郎
フータロー
跟我来
付いてきて
楼顶？
屋上？
这里校庆期间不是禁止出入吗？
学園祭中は立ち入り禁止だろ？
嗯  我想着在这不会吵到别人
うん　ここなら迷惑かけないと思って
开什么玩笑！
ふざけんな！
你们肯定在嘲笑我们无法继续出摊了吧！
どうせ俺たちが店出せなくなったのをあざ笑ってるんだろ！
不都说了没有人说过这种话吗！
だから誰もそんなこと言ってないじゃない！
要怪就怪你们自己引发了事故啊！
男子が事故起こしたのが悪いんでしょ！
你说什么！
んだと！
什么嘛！
何よ！
是你把他们叫过来的吗？
お前が呼び出したのか？
这里的确不会吵到别人…
確かにここなら迷惑はかからないが…
不是的
違うよ
要吵到别人的是我
迷惑をかかるのは私
啊… 中野
あ… 中野さん
三玖… 这封信是什么意思…
三玖ちゃん… この手紙ってどういう…
…和好
…良くして
诶？
え？
快!!
仲!!
点!!
良く!!
和好!!
して!!
你们男生女生一直在意气用事!!
男の子も女の子もいつまでも意地張って!!
你们都高中生了吧?! 明年就要上大学了啊?!
もう高校生だよ!? 来年大学生でしょ!?
像小孩子一样吵来吵去的就不害臊吗?!
こんな子どもみたいな喧嘩して恥ずかしくないの!?
章鱼烧和松饼哪有什么高低上下!!
パンケーキとたこ焼きに上下なんてあるはずない!!
男女也一样!!
もちろん男女だって!!
两者都很好吃!!
どっちもおいしい!!
两者都很努力!!
どっちも頑張ってる!!
你们为什么就是不认可这一点?!
なんでそれが認められないの!?
校庆… 从准备开始就不开心…
学園祭… 準備からずっと楽しくない…
很不舒服…
居心地悪い…
我一直在忍！
ずっと我慢してた！
忍不下去了！
もう限界！
三玖… 你…
三玖… お前…
女生们因为连续工作非常累
ずっと働き詰めで女の子は疲れてる
就请男生们来给松饼摊位打下手吧
パンケーキ屋さんの裏方を男の子に手伝ってもらおう
什么？
はあ？
不  但是…
いや　でも…
就算我同意  其他人也可能有意见…
私がよくても　みんなはなんて言うか…
包在我身上  我去说服其他人
任せて　私が説得するから
相信我
私を信じて
抱歉
すまん
我擅自以为他们无法和好  在内心深处放弃了
修復は不可能って　勝手に自分で線引いて諦めちまってた
真是被你上了一课…
お前には教えられたぜ…
嗯？
ん？
三玖？
那女生是谁？
あの女の子誰？
女生…？
女の子…？
跟你玩射击的女生！
射的やってた子！
啊… 她是我儿时玩伴…
あ… 幼なじみで…
你喜欢她吗？作为异性！
好きなの？異性として！
我… 我们是朋友…
と… 友達です…
是吗… 那就好！
そっか… ならよし！
我也一直在忍着不问这件事
これを聞くのもずっと我慢してた
你在忍啊…
我慢なんだ…
这种事就用不着跟我客气啦
そんなこと俺に遠慮なんてすんなよ
嗯  我知道了
うん　分かった
那…
じゃあ…
我想接吻
キスしたい
诶?!
えっ!?
我是说过不用客气  但怎么突然说这个…
遠慮するなとは言ったが　今の流れでなぜ…
抱歉  之后再听你的答复
ごめん　返事は後で聞くね
无论前方出现多么难以翻越的高墙
たとえどんな越えられない壁が現れても
只要相信自己
自分を信じる限り
就能一往无前
どこまでも進んでいける
我不会再迷茫了
もう迷わない
四叶最后的校庆
至此
これにて
旭高中校庆及晚会
旭高校学園祭後夜祭
正式画上圆满的句号
すべてのスケジュールを終了します
校庆第一天
谢谢惠顾
ありがとうございます
戏剧社公演会场
埃默拉尔德女王！
女王エメラルド！
到此为止  勇者一行！
ここまでよ　勇者一行！
让你们葬身于此不是上策！
あなたたちをここで死なすのは惜しいわ！
成为我的下属吧！
私の配下につきなさい！
当时可担心死我了
一時はどうなるかと思ったけど
能请到中野学姐来代演真是太好了
中野先輩に代役お願いしてよかったです
哪里的话  我很高兴能帮上忙！
こちらこそ　お役に立ててよかったです！
我来检查安全情况了！
安全点検に参りました！
辛苦了
お疲れっす
食材看上去都很新鲜啊
食材の鮮度は問題ないみたいですね
废纸放这里很危险  请你们收拾一下
この辺の紙屑は危ないので　片付けておいてください
按这个节奏  能在 15 点之前完成！
この調子なら　15 時に間に合いそう！
来一份炸鸡怎么样？
からあげどうですか？
谢谢你帮忙！
手伝ってくれてサンキューな！
送你一张我们摊位的炸鸡兑换券
うちのサービス券持ってってよ
炸鸡兑换券
我早就想尝尝了！
食べたかったんです！
已经… 到极限了…
もう… 限界…
你很努力了
よく頑張りましたね
四叶…
四葉…
你弱不禁风的  就休息一下吧
上杉さんはもやしなんだから　休んでください
抱歉  我没事了
悪いな　もう大丈夫だ
让我过去
通してくれ
我想在 15 点之前干完手头的活
15 時までには終わらせたい
我很担心你
心配しているんです
在你乖乖听话之前我是不会让开的！
言うこと聞いてくれるまで動きません！
啊… 话说我今天还没吃过东西呢
あ… そういや朝から何も口にしてねえ
明明有那么多摊位！
こんなにお店があるのに！
所以你才使不出劲
だからパワーが出ないんです
炸鸡兑换券
这个给你  去好好吃一顿吧
これあげます　しっかり食べてください
诶？
え？
可以吗？
いいのか？
当然！我的肚子饱饱的…
はい！私はおなかがいっぱいで…
肚… 肚子饱饱的 GOOD 叫！
お… おなかいっぱいでグッド！
好了  把这椅子搬走吧！
さっ　運んじゃいましょう！
四叶…
四葉…
谢啦
ありがとな
有你在真好
お前がいてくれてよかった
说什么呢  这种时候就要互帮互助
何言ってるんですか　こういうのは持ちつ持たれつですよ
我才是…
こちらこそ…
光是被你认可我就觉得一切努力都有了回报
上杉さんに認められただけですべてが報われる気がします
离上杉同学给出答案
上杉さんが答えを出すまで
还有两天…
あと 2 日…
像今天这样的日子肯定也不多了
今日みたいな日が過ごせるのもきっとそう
但是
でも
如果他选择我…
もし私を選んでくれたら…
怎么了？怎么了？
何？何？
可恶！
クソッ！
校庆第二天
凭什么啊！
なんでだよ！
停止出摊…
出店停止って…
我们可是为了这一天一直努力到现在啊…
俺たちこの日のためにやってきたのに…
既然引发了那种事故  我们就只能乖乖认罚
あんな事故を起こした以上　受け入れるしかないよ
不是有人提醒过这样很危险吗？
危ないって注意されてたんだろ？
可恶！
クッソ！
请给我工作！
お仕事ください！
请问需要帮助吗？
何かお困りですか？
啊  在这
あっ　いた
你是风太郎的朋友对吧？
風太郎のお友達さんですよね？
咦？
あれ？
学校… 家…
是医院
病院よ
听说你在这的时候我吓了一跳
あんたがここにいるって聞いて驚いたわ
你根本不是应付自如嘛
全然余裕持ってやれてないじゃない
是吗…
そっか…
抱歉让你担心了
心配かけてごめん
我这就回去
すぐ戻るね
还有很多工作没有做呢
まだやり残したことがたくさんあるんだ
诶…
えっ…
喂…?!
要赶快过去
ちょっ…!?
早くしないと
不然戏剧社的人会头疼的
演劇部のみんなが困っちゃう
四叶  已经晚上了
四葉　もう夜よ
综合医院
第二天已经结束了
二日目はすでに終わってるわ
六年前在京都
京都で六年前
遇到风太郎的人是你吗？
風太郎と会ったのはあなたですか？
啊  为什么…
あっ　なんで…
那之后他可是动不动就拿照片给我看
あの後写真を嫌というほど見せられましたからね
我刚刚在松饼摊位问过你的姐妹
先ほどパンケーキ屋でご姉妹に伺ったところ
得知当天只有一个人跟大家走散了
あの日一人だけはぐれたことも分かりました
到底是上杉同学的老师
さすが上杉さんの先生ですね
很高兴能遇见你
あなたにお会いできてよかった
这件事风太郎他…
このこと風太郎には…
请不要告诉他！
言わないでください！
为什么？
どうしてですか？
因为我不想让他失望
がっかりされたくないんです
上杉同学一直在正确的道路上不断努力
上杉さんはずっと正しく努力してきたのに
我却执着于无用的事
私は無駄のことに執着した
度过了毫无意义的六年…
意味のない六年間でした…
没有帮上任何人  只会给别人添麻烦…
誰の役にも立てず　迷惑ばかりかけて…
我的存在意义到底是什么…
私のいる意味って何だろう…
仅此而已吗？
それだけですか？
我认识一个人  他和你一样
自分は無意味で　必要ない人間だと
说自己没有存在意义也不为人所需要
同じようなことを言ってた人を知っています
而那个人现在  正朝着前方不断前进
そしてその人は今　前を向いて歩き始めています
希望你也能走出过去
あなたも過去から踏み出せますように
你醒了啊
起きたか
上杉同学…
上杉さん…
让我过去  我必须去…
通してください　行かないと…
去了又能怎样？
行ってどうする？
大家都回家了
もうみんな家に帰ってる
那我就挨家挨户向他们道歉！
それならそこへ頭を下げて回ります！
不光是戏剧社的人
演劇部の方たちだけではありません
我还接下了其他很多活  给许多人添了麻烦…
その後もたくさん引き受けて　迷惑をかけた人たち…
都怪我…
私のせいで…
我该怎样道歉…
なんて言えば…
但我不能让你过去
だが通せない
医生说你一定要静养到明天
明日まで絶対安静と言われている
我不打算让开
ここを動くつもりはない
你先坐下吧
ひとまず座ってくれ
我说给你听
話してやるよ
你离开之后校庆的情况
お前がいなくなった学園祭での出来事を
到此为止
そこまでよ
勇者一行！
这个人！是田径队的队长对吧？
この人！陸上部の部長さんですよね？
她非常想见你一面
お前に会いたがってたぞ
昨天的公演她也来看了
昨日の公演から観覧していたらしい
但是… 这套戏服是按我的尺寸…
でも… この衣装は私を採寸して…
还记得这两个人吗？
この二人を覚えてるか？
服装社的二位…
被服部のお二人…
难道说  是他们帮忙改的戏服吗？
もしかして　縫い合わせてくださったんですか？
都怪我…
私のせいで…
不光是他们两个
この二人だけじゃねえ
发现了吗？
気付いたか？
并不是「都怪你」
「お前のせいで」じゃない
他们是「都为了你」才聚在一起
「お前のために」集まったんだ
互帮互助…对吧？
持ちつ持たれつ…だろ？
你偶尔当一下被帮的人也行
たまにはお前が持たれたっていいんだ
交给我吧
託してくれ
我也是受到你帮助的人之一
俺もお前の世話になった一人だ
上杉同学
上杉さん
这次给你添了这么多麻烦  我真的非常抱歉
この度はご迷惑をお掛けして　申し訳ありませんでした
最后一天…
最終日…
请你帮忙完成我负责的工作
私の分の仕事をどうかお願いします
没问题  包在我身上
ああ　任せろ
校庆第三天
上杉风太郎君
上杉風太郎君
好久不见啊  零奈…
久しぶりだな　零奈…
今天事有点多  我累了…
今日もいろいろあって　疲れてるんだ…
之后再聊吧
また後にしてくれ
谢谢你一直记得我们之间的约定
ずっと約束を覚えていてくれてありがとう
我没能遵守约定…
私は守れなかったよ…
对不起
ごめんね
不用介意这种事
そんなこと気にすんな
你不介意吗？
風太郎君は気にしてないの？
是啊… 过去的事哪有现在的事重要
まあ… 昔のことより大切なのは今だろ
我不会再依靠跟你的回忆了
もう君との思い出に頼らない
我要自己去寻找自己的价值
自分で自分の価値を探しに行くよ
所以…
だから…
这是最后
これで最後
做了场好羞耻的梦…
すげえ恥ずかしい夢見た…
都怪校庆期间发生了太多事…
学園祭中にいろいろあったせいだ…
我真是太大胆了…
私ってば思い切ったなー…
你会原谅我的吧
許してくれるよね
毕竟这是为了留下最后的回忆
最後の思い出作りだもん
不能一直被过去的回忆所束缚
いつまでも昔のこと引きずってる場合じゃない
这样一来  我也能向前迈进才对
これで　私も前に進める気がする
嗯
うん
这样一来…
これで…
我也…
私も…
五月最后的校庆
至此
これにて
旭高中校庆及晚会
旭高校学園祭後夜祭
正式画上圆满的句号
すべてのスケジュールを終了します
校庆第一天
您是…
あなたは…
无堂仁之介老师  特别公开课
当时承蒙您的关照了  无堂老师
その節はお世話になりました　無堂先生
了不起！
えらい！
竟然在如此热闹的活动中学习  真是太克己了！
こんなお祭りの中勉強しているなんて　なんとストイックな！
那个…
えっと…
是的…
まあ…
因为我想上大学  然后当一个老师…
大学に入って　先生を目指したくて…
走上和向往的家母一样的道路…
憧れだった母と同じ道を…
啊  家母也是学校老师…
あっ　母も学校の先生でして…
我知道
知ってるよ
诶？
え？
因为我曾经是她的班主任
僕は彼女の担任教師だったんだ
你和你母亲年轻时简直一模一样
君は若い頃のお母さんそっくりだ
一模一样…
そっくり…
是啊  相像到可怕
ああ　歪なほどね
她是向往我才踏上不适合自己的教师之路的
彼女は僕に憧れて似合わぬ教職の道へと進んだ
她直到最后都在后悔这么做
最後までそのことを後悔していたよ
我的人生
私の人生
充满了错误
間違いばかりでした
如果你只是单纯追逐母亲的背影  那我并不推荐
君がお母さんの後を追っているだけなら　オススメしない
哥哥
お兄ちゃん
你们班的摊位真的着火了吗？
出店で火事があったって本当？
是… 是啊  不过没有人受伤
あ… ああ　ケガ人は出なかったがな
那真是万幸
そりゃ何よりだ
话说回来  风太郎
ところで　風太郎
你在校庆上看没看到一个奇怪的大叔？
学園祭で変なおっさん見なかったか？
嗯？
あ？
没错  爸爸今天一直在念叨这个
そうなの　お父さん今日ずっと言ってたんだから
没看到就好
見なかったならいいんだ
他像这样  长着一嘴浓密的胡子…
こう　ヒゲがもさっとした…
喔！
ああ！
就算脑袋上下颠倒  看上去也像人脸的大叔吗？
上下反対にしても　顔になりそうなおっさんか？
他果然来了啊…
やっぱ来てやがったか…
那个大叔怎么了？
あのおっさんがなんなんだよ？
或许先告诉你比较好
お前には伝えておいたほうがいいかもな
校庆第二天
那个男人是…
あの男は…
有什么事吗？
なんのご用でしょうか？
我一直在犹豫该什么时候告诉你
君にいつ打ち明けるか迷っていたんだがね
你的母亲曾经是我的学生
君のお母さんは元教え子
也是我的同事
さらに元同僚
然后…
そして…
还是我的妻子
元妻だ
也就是说… 我是你的父亲
つまり私は… 君のお父さんだ
父亲？
お父さん？
我一直想见你们
ずっと会いたかったんだ
我以讲师的身份在全国巡讲的同时
講師として全国を回りながらいつも
一直挂念着生活在某处的你们
どこかにいる君たちのことを想っていた
就在这时  我看见了电视广告中的一花
そんな時さ　テレビに映る一花ちゃんを見かけたのは
我想履行父亲的义务…
今こそ父親としての義務を…
事到如今你想怎样！
今更なんですか！
你的事我从妈妈那里听说过！
あなたのことはお母さんから聞いてました！
她说你得知自己的妻子怀上五胞胎后  就不见了踪影！
お腹の中にいる子どもが五つ子だと分かった途端　姿を消したと！
当时  妈妈到底抱着怎样的心情！
その時　お母さんはどんな気持ちだったか！
我不会原谅…
私はあなたを…
对不起！
ごめんなさい！
请让我赎罪
罪滅ぼしをさせてほしい
从现在起也行  我想为女儿做些父亲能做的事
今からでも　父親として娘にできることをしたい
请不要再来找我们了
もう私たちに関わらないでください
我们已经有父亲了
お父さんならもういます
中野吗…
中野君か…
你们母亲去世的时候  他对你做了些什么？
お母さんが死んだ時　彼が君に何をしてくれた？
女儿不断追逐已逝母亲的背影
娘が亡くなった母親の影を追い続け
打算跟母亲一样踏上错误的道路
母親と同じ間違った道に歩を進めようとしている
学校老师这个职业并不适合你
学校の先生が君に相応しくないということは
你应该是再清楚不过的了
君が一番よく分かっているはずだ
我这个当父亲的无法视而不见
父として到底見過ごすことができない
是对你们的爱驱动了我
君たちへの愛が僕を突き動かした
五月？
五月ちゃん？
嗯…
ああ…
怎么说呢
なんというか
她有没有表现得有些反常？
いつもと変わりなかったか？
我昨天起就没见过她  不太清楚
昨日から会ってないから分からないけど
为什么问这个？
どうして？
你们的生父很有可能和五月有所接触
お前らの元父親が五月と接触した疑いがある
骗人…
嘘…
为什么？
なんで？
校庆第三天
五月的话没有来
五月なら来てないわよ
今天明明是最后一天
今日は最終日だってのに
到底是怎么了…
どうしたんだろう…
她从昨天起就把自己关在房间里
昨日からずっと部屋にこもってる
是吗…
そうか…
等一下
待ちなさい
嗯？
ん？
你要去五月那对吧？
五月のとこ行くんでしょ？
拿去吧
持っていきなさい
可以吗？
いいのか？
这样才是你啊
それでこそフー君だわ
我就是喜欢你这点
そんなとこが好き
这边的事就交给我们
こっちのことは任せて
五月就麻烦你了
五月をお願い
你…
お前…
上杉君
这种事明明没有意义
こんなこと意味ないというのに
我到底在做些什么啊
私は何をしているのでしょう
你不用把那个大叔说的放心上
あのおっさんのことなら気にすんな
他肯定是在胡说八…
どうせ適当なこと言ってるに違…
妈妈也说过
お母さんも言っていたんです
五月…
你千万不要变成妈妈这样
あなたは私のようには絶対にならないでください
我却无法放弃
それなのに諦められない
至今还在努力成为妈妈那样的人
未だにお母さんを目指してしまっている
有这个梦想的我是错误的吗…？
そう願う私は間違っているのでしょうか…？
这倒也是…
それもそうか…
当老师根本没什么好处
教師なんてなってもいいことないしな
诶？
えっ？
并不是所有的学生都很优秀
優秀な生徒ばかりとは限らない
你会得知天底下有超乎想象的大笨蛋
世の中には想像を絶するバカがいるのだと思い知らされる
就算违背自己的原则  也必须和学生奉陪到底
自分のポリシーを曲げてでも　付き合っていかなければいけない
和他人打交道毫无疑问会让人身心俱疲
他人と関わるってのは心身共に疲れること間違いなしだ
其中肯定也会有顶撞老师的学生
中には反抗する生徒も出てくるだろう
这种时候你也不能撒手不管  必须耐心与之相处
そんな時も逃げ出さず　向き合い続けなければいけない
真是有够辛苦的
マジで大変だったぜ
我已经受够了
俺はもうこりごりだ
脑子坏掉的人才会想当老师
教師になんて絶対になるもんじゃない
但这又怎样！
だがそれがどうした！
他人的胡话根本不值一听！
他人の戯れ言なんて聞く価値もない！
这是你的梦想啊！
お前の夢だろう！
无论面对多大的逆风
どれだけ逆風だろうが
是进是退都该由你自己决定！
進むも諦めるもお前が決めろ！
这真的… 是我的梦想吗？
本当に… 私の夢なんでしょうか？
我只是想成为妈妈而已…
私はお母さんになりたいだけ…
以前  有人这样说过我…
以前　ある人に言われたことがあります…
望着母亲的背影追逐梦想
母を目指して夢を追うのと
与望着梦想追逐母亲的背影有着云泥之别
夢を目指して母を追うのとでは大きく違う
如果你理解这一点
お前がそれを理解できているなら
向往父母  并立志成为他们是绝对没错的
親に憧れ　志すことは絶対に間違いじゃない
我…
私は…
我想成为妈妈那样的老师！
私はお母さんのような先生になりたい！
我是自愿追逐母亲的背影的！
私は私の意志で母を目指します！
既然学生这么希望
生徒が願うなら
那我这个做家庭教师的能做的事只有一件
家庭教師の俺にできることは一つだけ
那就是全力支持
全力でサポートする
仅此而已
それだけだ
上杉君…
我想到了一件好事
いいことを思いつきました
请你教我学习
勉強教えてください
当然
もちろんだ
谢谢你
ありがとうございます
但是  在此之前…
ですが　その前に…
我还有件事必须去完成
やらなければいけないことがあります
您好  无堂老师
こんにちは　無堂先生
哟
やあ
没想到五月你会主动来找我
まさか五月ちゃんのほうから来てくれるとはね
你终于愿意听父亲的话了
父親の言葉に耳を傾けてくれるようになった
我可以这样理解吗？
ということでいいかな？
父亲？
父親だって？
别搞笑了！
笑わせんな！
你们是…
君たちは…
嗨  老师  好久不见
うーっす　先生　ご無沙汰
不过  找你有事的并不是我们两个
つっても　用があるのはうちらじゃないんだけどね
无堂老师
無堂先生
别来无恙
お元気そうで
中野…
中野君…
很高兴有机会向你道歉
君にも謝るきっかけができてよかった
因为我让你吃了很多苦
中野君には苦労をかけたからね
对不住了
すまなかった
哪里  我非常感谢你
いえ　あなたには感謝しています
嗯？
ん？
你不负责任的行为让我和女儿们走到了一起
あなたの無責任な行いが僕と娘たちを引き合わせてくれた
这可不好说啊？
どうだろう？
谈到责任  我看你也履行得不到位
こと責任に関しては　君も果たせてないように見えるが
所以五月才会主动来这里
だから五月ちゃんは自らここに来た
没有去找不可靠的你  而是来找我
頼りない君ではなく　僕の所にね
五月来这里？
五月君がここに？
你在说什么啊
何を言っているのですか
仔细看看
よく見てください
这里没有五月
ここに五月君はいない
我在这里
私はこちらです
这是什么意思？
なんのつもりだい？
很抱歉我欺骗了你
騙してしまいすみません
但是  我事先就知道会这样
ですが　こうなることは分かっていました
这又怎么了？我只不过是认错了…
それがどうした？ただ間違えていただけで…
只要有爱就能区分我们五姐妹
愛があれば私たちを見分けられる
这是妈妈说的
母の言葉です
又搬出她的话吗！
また彼女の話か！
你闹够了没有！
いい加減にしろ！
这种毫无根据的胡话  你到底要相信到什么时候！
そんないい加減な妄言　いつまで信じているんだ！
快把这些话忘掉  你妈妈肯定也会这样说的
今すぐ忘れなさい　お母さんだってそう言うはずだよ
快回忆一下  她都说了些什么…
思い出してごらん　彼女がなんて言ったか…
我记得妈妈曾经说过自己很后悔
お母さんが後悔を口にしていたのは覚えています
没错！你的妈妈错了！
そうだ！君のお母さんは間違った！
你不要步她的后尘！
君はそうなるな！
我不这样认为
私はそうは思いません
就算妈妈真的否定自己的人生
たとえ本当にお母さんが自分の人生を否定しても
我也会否定她的否定
私はそれを否定します
可以的吧？毕竟我又不是妈妈
いいですよね？私はお母さんじゃないのですから
我一直都看在眼里
ちゃんと見てきましたから
不惜一切为我们倾尽所有的
すべてを投げ打って尽くしてくれた
母亲的身影
母の姿を
如此温柔的人所度过的人生不可能是错误的
あんなに優しい人の人生が間違っていたはずがありません
小孩子别说得好像很懂似的…
子どもが知ったような口を…
你才是说得好像很懂似的吧
あなたこそ知ったような口ぶりで話すのですね
你不知道那之后
その後の彼女が子どもたちに
她在孩子们身上看到了多么大的希望
どれほどの希望を見いだしたのかをあなたは知らない
你没有资格谈论她
あなたに彼女を語る資格はない
爸爸…
お父さん…
无堂老师
無堂先生
直到最后
最後まであなたから
你都没有对妈妈说出哪怕一句道歉
お母さんへの謝罪の言葉はありませんでしたね
我不会原谅你！
私はあなたを許さない！
也不会成为你赎罪的棋子！
罪滅ぼしの駒にはなりません！
你永远也无法从妈妈的阴影中走出来！
あなたがお母さんから解放される日は来ないでしょう！
啧  枉费我…
チッ　僕がせっかく…
真丑恶啊  大叔
見苦しいぜ　おっさん
哼
ふん
我呸
ベーです
那么  你都处理好了吗？
で　全部片付いたのか？
按你的性格  你肯定在远处看着吧？
あなたのことです　遠くから見てくれたのでしょう？
谁知道呢
さあね
上杉君  真的非常感谢你
上杉君　ありがとうございます
妈妈去世后  为了填补心中的寂寞
お母さんがいなくなってから　その寂しさを埋めるために
我试图代替妈妈的角色
お母さんに成り代ろうとしていました
不知不觉间  我开始分不清自己和妈妈之间的界线
いつの間にか　自分とお母さんの境界線が曖昧になってしまい
甚至对自己的梦想失去了自信
自分の夢までも自信が持てなくなってしまいました
我
私
不用忘记妈妈也可以吧
お母さんを忘れなくていいんですね
这些都是你教会我的
教えてくれたのはあなたです
谢谢你
ありがとうございます
啊  不知不觉间天都变得这么黑了
あっ　いつの間にか空がこんなに暗くなってますよ
已经冬天了啊
もう冬ですね
诶?! 你突然笑什么…？
えっ!? 急にどうしました…？
怪恶心的
気持ち悪いですよ
这是我的私事
こちらの事情だ
抱歉
すまんな
总之  我能重拾自信都是多亏了你
ともかく　私が自信を持てたのはあなたのおかげです
我并不是妈妈
私はお母さんじゃない
能注意到这么简单的事  也是因为有你在…
こんな簡単なことに気が付けたのは　あなたがいたから…
我心目中理想的老师形象依旧是妈妈…
私の理想の教師像はお母さんのままですが…
怎么了？
なんだよ？
那… 那个…
え… えっと…
就是说
つまり
上杉君…
你也是我的理想之一
君だって私の理想なんだよ
我就是想告诉你这件事
それだけ聞いてほしかったの
接下来公布最佳店铺！
それでは最優秀店舗の発表です！
最佳店铺公布
3 年 1 班
好耶好耶！
やったやった！
啊… 奇怪…？
あ… あれ…？
中野她们呢？
中野さんたちは？
让你们久等了！
お待たせしました！
五月  怎么样？
五月　どうだった？
你告诉风太郎君那件事了吗？
フータロー君にあのこと伝えられた？
嗯  我还就爸爸的事答谢了他
ええ　それに父の件のお礼も言えました
我还要谢谢你们才行…
みんなにも改めてお礼を…
没事没事
いいよいいよ
毕竟这也是我们的家事
私たち家族の問題でもあったもんね
但… 但是…
で… でも…
谢… 谢谢…
あ… ありが…
谢谢啦！
ありがとね！
感觉好不适应
なんか違和感しかないわ
不是吧  连你们都这样！
そんな　みんなまで！
啊  我还让三玖你打扮成我…
あっ　三玖には変装までしてもらって…
没关系
構わない
而且  我并不满足于那种拙劣的化装
それに　あんなずさんな変装には満足してない
这孩子也自顾自地萌生出了奇怪的自尊心
この子はこの子で謎のプライド芽生えてるわ
光是那样就足以让普通人分不清了
一般人はあれだけで間違えちゃうんだね
毕竟就算人不同  长相还是一样的
中身が変わっても　顔は同じだもん
嗯
うん
我们会当多久的五胞胎呢…
私たちはいつまで五つ子なんだろう…
好啦好啦！
ほらほら！
离和风太郎君约好的时间还早
フータロー君との約束まで時間あるし
我们重振精神  享受晚会吧！
気分入れ替えて　後夜祭楽しもう！
喂  你打算在这地方坐多久？
なあ　いつまでこんなトコに座ってる気だ？
去摊位那边吃点东西吧
なんか屋台に食いに行こうぜ
摊位啊…
屋台か…
也是
そうだな
我一直没吃东西
ずっと食ってねえし
有一家没去成的摊位
行けずじまいの店があったんだ
去过那里之后…
それが終わったら俺は…
我还约了人要见面
会う約束をしてるやつもいる
原来如此
なるほど
我刚刚看见那几姐妹了
あの姉妹ならさっき見かけたな
一花也在  五姐妹都到齐了
一花さんもいたから　五人勢揃いだったぞ
嚯  前田
へえ　前田君
真亏你一眼就能认出一花啊
あの一瞬でよく一花さんだと分かったね
还… 还好
ま… まあ
说来也奇怪
おかしな話だが
我从以前开始就唯独能隐约认出一花
前から一花さんだけはなんとなく分かるんだ
上杉你当然能区分她们吧？
上杉君は当然見分けられるんだろ？
诶？
え？
被你一问我反倒没了自信
そう言われると自信ないな
刚开始我比现在更困惑
最初は今以上に戸惑った
我本来就不擅长记别人的长相
ただでさえ人の顔を覚えるのは得意じゃない
而且  她们几个还充分利用这一优势
その上　あいつらその利点をフル活用してきやがる
我都不知被骗了多少次
何度騙されたことか
真是自始至终都让人头疼
最後まで困ったやつらだ
呵  真敢说啊
ハッ　よく言うぜ
我突然有些好奇
ふと気になったんだけど
她们五姐妹中你第一个学会区分的人是谁？
一体彼女たちの誰から見分けられるようになったんだい？
好  去摊位吧
よし　屋台行くか
站住
待ちたまえ
你为什么愣了一下？
今の間はなんだい？
喂  武田  什么意思？
おい　武田　どういうことだ？
具体是什么意思就让我们问问上杉吧！
どういうことか上杉君に聞こうじゃないか！
没什么！
どうでもねえって！
太见外了吧  上杉！
水臭いじゃないか　上杉君！
我们之间容不下秘密！
僕らの仲に秘密は無粋！
烦… 烦死了！
う… うっせえ！
我有权保持沉默！
黙秘黙秘！
你喜欢五姐妹中的某个人吗？
好きなのか？五つ子の誰かが
学生的本分是学习
学生の本分は学業
我一直坚信学习之外的事是无用的
それ以外は不要だと信じて生きてきた
但是  其实也没有必要舍弃其他的事
だが　それ以外を捨てる必要なんてなかったんだ
无论是学习友情  还是工作娱乐恋爱
勉強も友情も　仕事も娯楽も恋愛も
她们都总是全力以赴
あいつらは常に全力投球だった
教会我这个榆木脑袋这个道理的就是她们
凝り固まった俺にそれを教えてくれたのはあいつらだ
我终于学会了这么简单的道理
ただそれだけのことに気付くまでに
却让她们等到了现在
ここまで待たせちまった
如果是过去的我
きっと昔のままの俺なら
此时估计也是孤身一人
今この瞬間も一人だったかもな
上杉…
好！那就去摊位吧！
よし！じゃあ屋台行くか！
虽然身上没钱
金持ってねえけど
没钱的话你去摊位干什么
金がねえならなんで屋台に行くんだよ
休息区真实用
休憩所ホント助かるー
是啊
ねー
还用问吗
決まってる
当然是为了把校庆享受到最后
最後までこの祭りを楽しむためだ
差不多到时间了
そろそろ時間ですね
上杉君  今天一切落幕的时候
上杉君　今日のすべてが終わる頃
我们会在各自的房间  胸怀各自的思绪
私たちは各々の部屋で　各々の思いを抱えたまま
等你过来
あなたを待っています
你要前往的
あなたが向かうのは
只有一间教室
ただ一つの教室
我们知道
この提案が
这个提议会让你很为难
逆にあなたを困らせてしまうことは分かってます
但这是我们的决心
これが私たちの覚悟
请你
どうか
理解这一点
それを理解してください
至此
これにて
旭高中校庆及晚会
旭高校学園祭後夜祭
正式画上圆满的句号
すべてのスケジュールを終了します
上杉君…
不错嘛  风太郎君…
やるじゃん　フータロー君…
结束了…
終わったよ…
那个时候  你就下定了决心吧
あの時にはもう　心に決めていたんだね
橙汁
这只是开始  上杉君…
これからですよ　上杉君…
找到了…
あった…
哟
よう
让你久等了
待たせたな
你为什么会在这里…
上杉さんがなんでここに…
我是来见你的  四叶
お前に会いに来たんだ　四葉
这是… 骗人的吧？
嘘… ですよね？
肯… 肯定是的！
う… 嘘です！
这种事是不可能的！
こんなことありえません！
就是啊  为什么会发展成这样啊…
だよな　なんでこんなことになったんだが…
话说  久等了的是我才对
つーか　俺のほうが結構待ったぞ
你为什么不在这里啊
なんでここにいなかったんだよ
因为… 我根本不觉得你会来找我…
だって… 私のところに来るなんて微塵も…
难得我去买了刚炸好的
せっかく作りたてを買ってきたのに
那是…
それって…
是你给我的兑换券啊？
お前がくれた引換券だろ？
来… 快吃吧
ほら… 食えよ
你一直都在等我吗？
ずっと待ってたんですか？
是啊
ああ
因为我决定在这里和你一起吃
ここでお前と食うと決めてた
然后…
それで…
虽然你知道了我的选择  我还是想问一句…
こんな結果と知ってもらった上で　一応聞いておくが…
你…
お前は…
对不起!!
ごめんなさい!!
嗯… 奇怪？
ん… あれっ？
上杉同学？
上杉さん？
喂
おーい
上杉同学？
上杉さーん？
我好歹也是鼓起勇气过来的…
これでも勇気出して来たんだが…
没想到会被拒绝得这么干脆…
まさか即答されるとは…
那… 那个…
あ… あの…
你会选择我  我非常荣幸…
上杉さんが私をっていうのは　とっても光栄なんですが…
但是你应该有更好的选择才对！
上杉さんにはもっといい人がいるはずです！
满足于我这种人就太可惜了！
私なんかで収まってちゃもったいない！
呃… 这是什么意思？
うっ… どういうことだ？
你… 你想啊  不要选我  选其他人更好…
ほ… ほら　私じゃなくて　みんなのほうが…
其他人？
みんな？
我现在是在问你
今はお前に聞いてるんだ
告诉我你的心意
お前の気持ちを教えてくれ
那… 那个家伙！
あ… あの野郎！
让她跑掉了…
逃がした…
上杉君…
五月…
她们呢…
あいつらは…
我看见四叶往那边跑了
四葉なら向こうに走っていくのを見ました
你该前往的地方只有一处才对
あなたが向かうべき場所は一つのはずです
多余的照顾只会伤大家的心
余計な気遣いは傷つけるだけですよ
是啊
そうだな
抱歉
すまん
四叶
四葉
你总是挂在嘴边对吧
お前いつも言ってたよな
一遍又一遍  多到有些烦人…
何度も何度も　しつこいくらいに…
让我们打造一个没有后悔的林间学舍吧！
後悔のない林間学校にしましょうね！
打造一个没有后悔的修学旅行！
後悔のない修学旅行にしましょうね！
让我们打造一个丝毫没有后悔的校庆吧！
1 ミリも悔いの残らない学園祭にしましょう！
我不会放弃的！
俺は諦めねえぞ！
诶…
えっ…
等… 等一下!!
まっ… 待てっ!!
对不起  上杉同学
ごめんなさい　上杉さん
不能只有我一个人变得特别
私だけが特別であっちゃいけないんです
我这种人…
こんな私なんかが…
大伙  你们在哪？
みんな　どこなの？
好痛…
イッテ…
对不起！
ごめんなさい！
没事  也要怪我自己不小心
いえ　こちらこそ不注意でした
对不起
すみません
啊  都这么晚了
あっ　もうこんな時間
总之坐公交车回去吧
とりあえずバスに乗って帰るか
白天买护身符的时候我花光了所有钱
お昼に買ったお守りで全財産使っちゃったかも
你傻吗！
アホか！
丑话说在前头…
言っておくが俺の手持ちは…
我手头只有 200 日元！
この 200 円だけ！
才不会借给你！
貸せねえぞ！
嗯  我知道
うん　分かってる
那你路上小心
じゃあ気をつけて
啊  钱都花光了
あっ　無くなっちまった
诶？
えっ？
我家很穷  每次只投 5 日元
俺んち貧乏で　毎回 5 円なんだよ
很小气吧
ケチいよな
没有钱你也不觉得痛苦吗？
風太郎君はお金がなくても辛くないの？
嗯？什么意思？
ん？どういうことだ？
我家也很穷
うちもそうなんだよね
妈妈一个人在赚钱养家
家族のためにお母さん一人で働いてくれてるんだ
所以
それでね
我偶尔会想
たまに思うの
要是没有我的话妈妈就不会那么辛苦了
自分がいなきゃもっとお母さんは楽だったのにって
你…
お前…
所以… 今后我要努力学习  变得非常聪明
だから… これからたくさん勉強して　うーんと賢くなって
去一家薪水很高的公司上班
とびっきりお給料のもらえる会社に入って
让妈妈享福！
お母さんを楽させてあげる！
这样一来  我肯定就有自己的存在意义
そしたらきっと　私がいることに意味ができると思うんだ
好厉害…
すげえ…
你真成熟
お前大人だな
诶？
えっ？
没错！
だよな！
我也要拼命学习
俺もめっちゃ勉強して
等变聪明  能赚很多钱后
頭よくなって　金稼げるようになったら
或许就能让妹妹过上不愁吃穿的生活了！
妹に不自由ない暮らしをさせてやれるかもしんねえ！
或许就能成为为人所需要的人了！
必要ある人間になれるのかもな！
我们一起加油吧！
頑張ろう　二人で！
我为了妈妈
私はお母さんのために
你为了妹妹
風太郎君は妹さんのために
一起拼命学习吧！
一生懸命勉強しよう！
好！
ああ！
对了
なあ
你我各用 100 日元  向神许愿吧！
俺とお前で 100 円分ずつ　神様に頼んどこうぜ！
等等我
待って
等等
待ってよ
四叶
四葉
那个发箍很适合你
そのリボン似合ってますね
谢谢
ありがとう
这样别人就不会把我认成其他姐妹了
これならもうみんなと間違えられないよね
这个不好说啊
さあ　どうでしょう
身上戴的装饰品并不能带来太大的区别
何を身に付けているかなんて大した差ではありません
不光这样！
それだけじゃないよ！
我比大家努力学习  上次还考了个第一呢！
私みんなより勉強して　この前なんて一番だったんだよ！
我领先了啊？
勝ってるんだよ？
我走在了其他姐妹的前面
私はもうみんなと同じ場所にいない
不再是一模一样了！
そっくりなんかじゃない！
妈妈
お母さーん
快看快看！
見て見て！
哎呀  真可爱
あら　可愛いですね
我学着四叶戴了戴！
四葉を真似して付けてみたんだー！
四叶
四葉
你的这些努力很棒  没有任何错误
あなたの努力は素晴らしく　何も間違っていません
但是
ですが
就算不成为第一  你们五姐妹各自都很特别
一番にならずとも　あなたたちは一人一人特別です
我这个做母亲的希望你们一直在一起
親としてあなたたちに一緒にいてほしいと願います
无论发生什么事…
たとえどんなことがあったとしても…
重要的不是身在何处
大切なのはどこにいるかではなく
而是五姐妹在一起
五人でいることです
妈妈
お母さーん
她的病果然还没有好
やっぱり体調よくなってなかったんじゃん
打扰了
失礼するよ
我们还是第一次面对面说话吧
こうやって話すのは初めてだね
我会负起责任收养你们的
君たちは僕が責任を持って引き受ける
妈妈…
お母さん…
我们升上初中了
私たち中学生になったよ
但是
でもね
五姐妹一起是不可能的…
五人一緒なんて無理だよ…
我们已经渐行渐远了
私たちはもう一緒ではいられない
爸爸  快看！
お父さん　見てこれ！
上次的考试  我在五姐妹中是第一名！
この前のテスト　五人の中で一番だったんだ！
很好
よくやった
田径队也邀请我入队  但我拒绝了
陸上部に誘われたんだけど　断ったんだ
毕竟我想专心学习  没办法嘛
でも勉強に集中したいから　仕方ないよね
你今后也要再接再厉
これからも励みたまえ
唔… 感觉好冷淡啊…
うーん… なんか冷たいなー…
妈妈的话肯定会多夸夸我…
お母さんだったらもっと褒めてくれるのに…
会夸我的吧？
褒めてくれるよね？
风太郎君这时候也在学习吗？
風太郎君も今頃　勉強してるのかな？
四叶  这些你都不玩了吗？
四葉　これもうやらないの？
嗯！这些会影响到我学习！
うん！勉強の邪魔になっちゃうからね！
那我就借去玩吧
じゃあこれ借りちゃおっかな
很好很好  成绩在稳步增长
よしよし　順調に上がってきている
今后要继续努力！
これからもっと頑張ろう！
四叶！
四葉！
这次的历史  我考了这么多分！
歴史のテスト　こんな点取っちゃった！
多亏了从你那借的游戏
四葉に借りたゲームのおかげだよ
是… 是吗…
そ… そっか…
那就好
よかったね
我要更加努力才行
もっと頑張らないと
努力学习…
たくさん勉強して…
变得非常聪明…
うんと賢くなって…
去一家薪水很高的公司上班…
とびきりお給料のもらえる会社に入って…
我到底是为了什么而学习啊…
私は何のために勉強してるんだろ…
用不着变得特别
特別じゃなくていい
重要的是五姐妹在一起
大切なのは五人でいることですから
五姐妹在一起为什么很重要？
五人でいることがなんで大切なの？
我不懂啊
私分かんないよ
黑蔷薇女子高中田径队的各位
黒薔薇女子高等学校陸上部の皆さん
恭喜你们进军全国大赛
インターハイ出場おめでとうございます
妈妈  你在看吗？
お母さん　見てる？
我被大家表扬了！
私みんなに褒められてる！
恭喜篮球队进军全国大赛
为很多人所需要了！
いろんな人に必要とされてる！
不是其他姐妹  而是我一个人！
姉妹の誰でもなく　私だからなんだよ！
我看你最近一直在练习  没事吧？
最近ずっと練習ばかりだけど　平気？
学习还好吗？
勉強できてる？
可以的话… 我来教你学习吧？
よかったら… 私が教えてあげようか？
我和大家不同了！
私はもうみんなと違う！
不要把我们混为一谈！
一緒にしないで！
我是五姐妹中的第一！
私が姉妹で一番なんだ！
是特别的！
特別なんだ！
第二次补考也没通过
追々試不合格
中野四叶同学
中野四葉さん
我们决定让你留级
あなたを落第とします
不会吧… 这是骗人的吧？
そんな… 嘘ですよね？
没有骗你
嘘ではありません
我在社团活动中拿出了那么好的成绩！
だってあんなに部活で結果を出したのに！
之前还在篮球队…
この前だってバスケ部で…
这是两码事
関係ありません
我们再三警告过你
再三警告をしたはずなのに
你却依旧同时参加多个社团
あなたは多重入部をやめようとしませんでした
快去收拾你的东西
荷物をまとめなさい
诶！
えっ！
转学？
転校？
是我一个熟人担任董事的男女混合学校
私の知り合いが理事を務める男女共学の学校だ
暑假结束后你就要去那里上学
夏休み明けから君はそこに通うことになる
就我… 一个人…
私… だけ…
奇怪？
あれ？
我应该是特别的啊
私は特別なはずなのに
为了创造自己的存在意义  我一直在拼命努力
私がいる意味を作ろうとして　必死にやってきたけど
为什么我会变成孤身一人？
私なんで一人なの？
变成孤身一人后  我该怎么办才好？
一人になったら　私はどうしたらいいの？
怎样才能变得特别？
どうしたら特別になれる？
我找不到前进的方向啊
どこに進んでいいのか分からないよ
等一下！
待って！
四叶要转学的话  我们也要跟着一起去
四葉が転校するなら　あたしたちも付いて行くわ
说什么呀?!
何を言ってるんだ!?
你们应该通过了考试啊
君たちは試験を通過したはずだろ
没错  都及格了
ええ　合格できたわ
多亏了作弊
カンニングしたおかげで
这… 这是真的吗！
そ… それは本当か！
我们也是
私たちもでーす
大家…
みんな…
为什么…
なんで…
为什么要为了我…
なんで私のために…
四叶  虽然不知道你是怎样想的
四葉　あんたがどう考えてるのか知らないけどね
但我绝对不想少了你一个人！
あたしはあんただけいなくなるなんて絶対に嫌！
无论去哪都要大家一起
どこに行くにもみんな一緒だよ
这可是妈妈的教诲
それがお母さんの教えですから
四叶
四葉
任何事都要由我们大家五等分
どんなことも私たちはみんなで五等分だから
五姐妹一起的话肯定能克服困难
困難も五人でなら乗り越えられるよ
妈妈说的那些话原来是这个意思
お母さんが言ってたのはこういうことだったんだね
别再去想什么谁是第一了
もう誰が一番だなんて考えるのはやめよう
我要为姐妹们而活
私はみんなのために生きるんだ
嗯？
お？
100 分！
100 点だ！
等… 等一下！
ま… 待てーっ！
我现在能在这里  都是多亏了姐妹们
今の私は　姉妹みんなのおかげでここにいる
那份回忆  和这份心意…
あの思い出も　この思いも…
全都忘掉吧！
消してしまおう！
你没事吧？
大丈夫ですか？
你的几个姐妹人都很好
お前の姉妹たちはみんないいやつで
很厉害  我很喜欢她们
すげえやつで　大好きなやつらだ
能当她们的家庭教师  我很自豪
あいつらの家庭教師をやれたことを誇りに思う
但是…
だが…
要是没有你的话  我早就受挫后一蹶不振了
お前がいなければ　俺はとっくにつまずいていた
为什么… 要这样说…
なんで… そんなこと…
因为我很软弱
俺は弱い人間だから
今后肯定会不断受挫
この先何度もつまずき続けるだろう
这是我这个俗人一厢情愿的请求
こんなダセえ俺の勝手な願いなんだが
四叶…
その時は四葉…
希望你到时候能陪伴在我身边
隣にお前がいてくれると嬉しいんだ
和你一起我很放心
安心すんだよ
希望你能成为我的支柱
お前は俺の支えであり
我也能成为你的支柱
俺はお前の支えでありたい
所以你要是讨厌我的话就算了
だから嫌いならそれでいい
告诉我你的心意
お前の気持ちを聞かせてくれ
我…
私は…
觉得你…
上杉さんが…
说出来…
言うんだ…
给这一切画上句号
これで全部終わりにしよう
我讨厌你
上杉さんが嫌いです
讨厌…
嫌い…
喜欢你
好きです
我…
私…
无法… 对你说谎…
上杉さんには… 嘘をつけません…
我一直都喜欢你
ずっと好きでした
但是… 对不起
ですが… すみません
我还有件事必须去做
まだやらなくちゃいけないことがあります
诶?! 你们没交往？
えっ!? 付き合ってないの？
其实是…
実はな…
这样啊…
そっか…
你们没交往啊
付き合ってないんだ
这么说  风太郎君…
それなら　まだフータロー君は…
还不属于任何人…？
誰のものでもない…？
好啦
ほら
打起精神来！
シャキッとする！
四叶不是说喜欢你吗？
四葉は好きって言ってたんでしょ？
那你们是两情相悦吧
じゃあ両想いじゃん
你闷闷不乐下去  会被她讨厌的
くよくよしてたら　嫌われちゃうよ
是啊
だな
谢谢你  一花
ありがとな　一花
就算他最后选择的是你
たとえあんたが選ばれる日が来たとしても
我也打算祝福你的！
あたしは祝福したかった！
二乃之前说的  我现在懂了
二乃の言ってたこと　今なら分かるよ
你应该知道我一直都喜欢风君才对！
あたしがずっとフー君のこと好きだって知ってたはずよ！
你是知道这一点才迎来昨天的吧！
それが分かってて昨日を迎えたはずでしょ！
我现在可不想被你担心！
今あんたに心配なんかされたくないわ！
我很担心啊！
心配だよ！
你是我重要的家人呀！
二乃は大切な家族だもん！
你要是这样想  那我们之间就到此为止了
それなら　あたしとあんたはここまでよ
如果这份关系继续下去
もしこのままの関係が続くようなら
我就断绝你我的姐妹关系
姉妹の縁　切らせてもらうわ
四叶
四葉
总是待在这种地方的话会着凉的
こんな所にずっといたら体が冷えちゃうよ
三… 玖…？
我是四叶
私　四葉
什么情况…？
なにごと…？
我想了一个计划
考えたんだ
要是他没有选择我
私が選ばれないなら
我就代替四叶你
四葉に成り代って
跟风太郎交往
フータローと付き合う作戦
怎么样？
どうかな？
应该不行吧
ダメじゃないかな
伦理上而言
倫理的に
好  好冷…
さ　さむっ…
我们… 换个地方吧
場所… 変えようか
就… 就我们俩来唱卡拉 OK 还是第一次呢
わ… 私たちだけでカラオケ来るの初めてだね
嗯
うん
四叶
四葉
什么事…？
何…？
我开玩笑的
冗談だから
我说要代替你是开玩笑的
私が四葉に成り代わるってのは冗談
就算能模仿你  我也无法成为你
私は四葉の真似はできても　四葉にはなれない
这杯果汁对我而言太甜了
このジュースは私には甘すぎる
三玖…
但我很生气是真的
でも怒ってはいる
换作我  我是绝对不会让风太郎为难的
私だったら　フータローを困らせるようなことはしない
听说你在犹豫该如何答复他
返事を迷ってるんだってね
我觉得你应该或多或少都对风太郎抱有好感
四葉はフータローに少なからず好感を持ってたと思ってたけど
我没有犹豫
迷ってない
我的心意从很久以前起就没有变过
私の気持ちはずっと前から変わってないよ
我一直爱慕着上杉同学
上杉さんのことをずっと想い続けてる
那你就更没有理由踌躇不定了
それならなおさら躊躇する理由はないはず
你肯定是在介意上一所学校的事吧
どうせ前の学校のことでも気にしてるんでしょ
不用介意我们
私たちのことは気にしないで
你可以跟他交往的
付き合っていいんだよ
你以为我会这样说吗？
なんて言うと思った？
我的确隐隐约约看出来了
なんとなく分かってはいたけど
但是  不甘心就是不甘心
それでも　悔しいものは悔しい
抑制不住感情的激荡
どうしても感情が荒立ってしまう
我用情就是有这么深
それだけ本気だった
四叶  如果你也是这样
もし　四葉もそうだったなら
希望你能理解我们的这份感情
私たちのこの感情も受け止めてほしい
二乃的心情…
二乃の気持ち…
我没能去理解
私は分かってあげられてなかった
也难怪她会生气
怒られて当然だよ
二乃说过
二乃が言ってた
在恋爱上我们既不是敌人也不是朋友
恋愛で私たちは敵でも仲間でもないって
嗯
うん
是吗  如果你是这样想的…
そっか　そう思ってくれるのなら…
我就垂死挣扎一下
せめてもの抵抗
绝对不会在背后推你一把的
絶対に背中を押してなんてあげない
机会难得  来唱吧！
せっかくだし　歌おう！
是啊！
だね！
听好了  我绝对会唱得比你好的！
聞いてて　三玖より絶対うまく歌うから！
求之不得
望むところ
哇  快看  大晴天！
わっ　見て　いい天気！
实在是没想到我们会唱个通宵
さすがに夜通し歌い続けるとは思わなかった
喂  三玖
ねえ　三玖
我…
私…
想见大家！
みんなに会いたい！
四叶误会了一件事
四葉は一つ誤解してる
但是我选择故意不告诉她
これはあえて四葉本人には言わないのだけれど
正因为当时  我们选择来到现在的这所学校
あの時　今の学校に来る選択をしたからこそ
我们才会遇见风太郎
フータローに出会えた
至少我不觉得这是一件坏事
少なくとも私はそれを不幸だとは思わない
因为遇见了风太郎
フータローに出会えたから
我才会…
私は…
走吧  四叶
行こう　四葉
虽然我无法成为四叶
私は四葉になれなかったけど
但四叶也同样无法成为我
四葉だって私にはなれない
我能这么想是因为
ようやくそう思えるほどに
我终于足够喜欢自己了
私は私を好きになれたんだ
五月！
有空吗？
ちょっといいか？
有… 有什么事？
な… なんでしょうか？
那个  我有话想跟你说…
えっと　話したいことが…
这里不太方便
ここじゃまずいか
那么  就来这吧
でしたら　こちらで
那个
あの
有什么话…
お話って…
对… 对不起
す… すみません
好痛… 你别介意
イッタ… 気にすんな
一直感受到的  胸中这份躁动是…
ずっと感じてる　この胸のモヤモヤは…
这里不是空着吗
ここ空いてるじゃない
让我们五胞胎的关系发生动荡的
あたしたち五つ子の輪を乱し始めたのは
四叶… 就是你
四葉… あんたよ
很抱歉我这么自私
自分勝手でごめん
我昨天也没有考虑你的感受
昨日だって二乃のこと考えず
只顾着把想法强加于你…
押し付けるばかりで…
但是  我的想法没有变
だけど　今も考えてることは同じ
我的愿望是…
私の願いは…
…服了你了
…呆れた
你还在说这种天真的话啊
まだそんな甘いこと言ってるのね
我怎么可能会认可…
私が認めるわけ…
诶？
えっ？
搞什么  是老鼠啊
なんだ　ネズミか
…原来有老鼠啊
…ネズミがいるのね
好险…
危ねえ…
果然没办法开门吗…
やっぱドア開けんのは厳しいか…
不… 不要靠我太近好不好
あ… あんまり近づかないでください
这种场面  不能让四叶她们看见
こんなところ　四葉たちに見せられません
午休也要结束了
もうお昼休みも終わっちゃうわ
我们回去吧
帰りましょう
等一下！
待って！
干嘛！
何よ！
我是做好心理准备才来告诉你的
私なりの覚悟を持って伝えに来たんだ
我的愿望是
私の願いは
希望你认可我和上杉同学交往
上杉さんと私の付き合いを認めてもらうこと
都说了这是…
だからそれは…
但不是现在也可以！
ただそれは今じゃなくていい！
几个月  几年…
数か月　数年…
虽然不知道要花多长时间
どれだけ時間がかかるか分からないけど
但我到底有多喜欢上杉同学  这份爱意有多强
私が上杉さんをどれだけ好きなのか　この想いの強さを
希望你能看看
見ててほしい
肯定不会输给你的！
きっと負けてないから！
是啊
そうね
就算现在的你跑来向我道歉或是说服我
たとえ今のあんたに謝られたり説得されたりしても
我也肯定不会接受
あたしは納得できないでしょうね
你是知道这一点
それを分かった上で
还打算走上这条荆棘之路对吧?!
あんたはいばらの道を進むつもりなのね!?
我非常喜欢上杉同学
私は上杉さんを好きなのと同じくらい
也同等喜欢其他姐妹
姉妹のみんなが好きだから
真是个…
まったく…
傻瓜啊
バカね
不过这很有你的风格
だけど四葉らしいわ
你挣脱五胞胎的枷锁向前迈进
五つ子の枷から解き放たれて突き進んでいく
这一背影让我很是不爽
あんたの背中が気に入らなくて
…很是羡慕
…羨ましかったわ
你现在还当我是你的竞争对手吗？
あんたはまだあたしを競い合う相手として見てくれてるのかしら？
这是当然
もちろんだよ
我们会一直关注着彼此生活下去
私たちはずっとお互いを意識しながら生きていくんだ
有时是朋友  有时是敌人…
時には仲間　時には敵…
就是这种…
そんな…
竞争对手的关系
ライバル
…对吧
…よね
胜负还没有分出来呢！
ここで勝負は終わってない！
我会在背后见证你们的发展！
少し後ろであんたたちの行く末を見ててあげる！
你要是露出哪怕一点破绽
ほんの少しでも隙なんて見せたら
我就会立刻把他抢过来！
あたしが彼を奪ってやるんだから！
嗯… 嗯…
う… うん…
差不多了吧
そろそろいいかしらね
两只老鼠  快给我出来！
ネズミの二人　出てきなさい！
她发现了吗…
気付いてたのか…
那… 那个… 这个…
あ… あの… その…
诶  上杉同学和五月
えっ　上杉さんたち
你们什么时候…
いつから…
难道全都听到了…
もしかしてずっと聞いて…
抱歉
すまん
你都听到了吧  风君
聞いてたわよね　フー君
诶？
えっ？
就是那么一回事
そういうことだから
你可千万不要大意哦
努々油断しないようにね
嗯  我铭记于心
ああ　肝に銘じておくよ
你也真是惹了一群麻烦的姐妹啊
あなたも厄介な姉妹に手を出してしまいましたね
不过… 我现在终于说得出口了
でも… これでやっと言えそうです
你并不是… 孤身一人
あなたは… 一人じゃない
上杉君…
恭喜你
おめでとう
永远是朋友
谢… 谢…
ほ… ほ…
谢谢你今天邀请我出来玩
本日はお誘いいただきありがとうございます
抱歉休息天叫你出来
休みの日に悪いな
哪… 哪里  没关系的…
い… いえっ　そんな…
我很高兴
嬉しいです
是吗…
そうか…
各种阴差阳错导致我们在学校无法独处
なんだかんだ学校じゃ二人きりになれなかったからな
是啊… 不知道什么地方会有什么人偷听…
確かに… どこで誰が聞いてるか分からないですし…
即将紧急制动  请各位乘客小心
緊急停止します　ご注意ください
为确认坠落物  电车紧急制动
落下物確認のため　緊急停止しました
给各位乘客带来不便我们深感抱歉
お客様には大変ご迷惑をおかけしました
这是不是反了？
これ逆じゃない？
为确保安全  请各位稍等片刻
安全確認のため　しばらくお待ちください
是吧？
ですかね？
来
さあ
你想吃什么就尽管点！
好きなものを好きなだけ頼んでいいぞ！
我请客！
俺のおごりだ！
好耶！
わーい！
好好吃！
おいしい！
那就好
よかったわね
真令人着急…
もどかしいわ…
为什么约会地点要选在家庭餐厅啊
なんでデートの行き先がファミレスなのよ
我觉得挺纯真挺不错
初々しくていいと思う
这个给你
これお願いします
啊  他在用优惠券
あ　クーポン使ってる
不行吗？
ダメなの？
约会怎么能用优惠券呢
デートでクーポンとか NG でしょ
就风太郎君而言已经很努力了
フータロー君にしては頑張ったほうだよ
你打算争取体育大学的保送资格吧？
お前は体育大学の推薦を受けるんだよな？
是的！
はい！
那你的梦想…
じゃあやっぱ夢…
果然是成为运动员之类的吗？
何かのスポーツ選手にでもなるのか？
不
いえ
小时候的梦想我已经忘了
小さい頃の夢は忘れてしまいましたけど
但我觉得
私はやっぱり
自己还是比较适合去帮助和支持别人
誰かのサポートをして支えることが自分に合ってると思います
虽然这是始于放弃的想法
諦めから始めたことでしたが
但我现在发现这也是值得自豪的
今ではそれも誇れることだと気付いたんです
是吗
そうか
挺有你的风格的
お前らしいな
我会这样想
そう思えたのは
是因为你就是这样的
上杉さんがそうだったから
是… 吗？
そう… なのか？
是的！
そうです！
所以  如果我考上大学
なので　もし大学に受かったら
我会为了能从事这种工作而努力学习
そういった仕事に就けるように勉強しようと思います
是… 是吗
そ… そっか
急死个人！
ムズムズする！
好啦好啦
まあまあ
忍住忍住
抑えて抑えて
抱歉  图书馆肯定很无聊吧
悪いな　図書館なんて退屈だったろ
哪里！
いいえ！
和你一起的话  无论做什么事都很开心！
上杉さんとなら　なんだって最高に楽しいです！
那么
じゃあ
最后再陪我去一个地方好吗？
最後に一箇所だけいいか？
好的！
はい！
四叶…
四葉…
看来你不再需要我们在背后推你一把了
もう背中を押さなくてもよさそうですね
这里是…
ここって…
真怀念
懐かしいな
你很喜欢这个破旧的秋千吧
お前　このボロブランコ好きだったろ
你今天不是要带我来对你而言有感情的地方吗…
今日は上杉さんの思い入れのある場所に連れてってくれるはずじゃ…
是啊  家人偶尔会去的家庭餐厅
ああ　家族でたまに行くファミレス
经常用来学习的图书馆
勉強によく使う図書館
自从和你来过之后
お前と来たその日から
这里也成了其中之一
ここもその一つだ
这样真的好吗？
いいんでしょうか？
其实我还在犹豫
本当はまだ迷っています
我真的能丢下其他姐妹
姉妹のみんなを差し置いて
自己一个人变得如此幸福吗…
私だけこんな幸せな思いをしていいのかと…
这个选择是正确的吗…
この選択は正しいのかなって…
你之前从这里跳出去很远对吧?!
お前　ここからすげえ跳んでたよな!?
再跳给我看看！
また見せてくれ！
诶？
えっ？
啊  好的！
あっ　ハイ！
小菜一碟！
それならお安いご用です！
就是现在！
ここだ！
怎么样？
どうです？
四叶
四葉
如果我能跳到你身边
もし俺がそこまで跳べたら
我有话想说给你听
聞いてほしい話がある
诶？
えっ？
那是…
それは…
我来了！
行くぞ！
不  你不要勉强自己！
いや　無理しないでください！
看好了
見ててくれ
不止…
もっと…
不止如此才对！
もっといけるはずだ！
死掉…
死んじゃ…
四叶
四葉
虽然我是个连约会都做不好的毛头小子…
こんなデート一つこなすことのできない未熟者の俺だが…
但是
それでも
我会努力成为有资格站在你身旁的男人的
お前の横に立って並べる男になれるよう精進する
无论是正确的道路  还是错误的道路
正しい道も　間違った道も
都让我们一起走吧
一緒に歩いて行こう
所以…
だから…
如果你愿意…
お前がよければ…
请…
俺と…
我…
俺は…
我喜欢你
好きです
请嫁给我
結婚してください
诶…
えっ…
诶?!
えー!?
吓我一跳！
びっくりしました！
我… 还以为…！
私… てっきり…！
你这也太跳跃了！
段階を飛ばしすぎですっ！
也… 也是啊
そ… そうだよな
太着急了…
早まった…
还没交往就说这种话的话会把人家女生吓跑的！
付き合う前からそんなこと言われたら引きますよ！
除非对象是我！
私じゃなかったらの話ですけど！
抱歉…
すまん…
请让我重来一遍！
もう一回だけやり直させてくれ！
诶  四叶？
えっ　四葉？
小时候的梦想…
小さい頃の夢…
我想起来了
思い出しました
是女生都向往过的  老套的梦想
みんなが憧れてた　ベタなやつ
那就是当新娘
お嫁さんです
上杉同学  我们约好了
上杉さん　約束ですよ
有朝一日
いつかきっと
你一定要实现我的梦想
私の夢を叶えてください
其… 其实  我有些话…
じ… 実はな　お前たちに…
我有些话必须告诉你们
お前たちに言っておかなくちゃいけないことがあるんだ
我要考的大学…
俺が受ける大学…
我一直没能告诉你们…
ずっと言えなかったが…
是… 是在东京！
とっ… 東京なんだ！
诶？这种事我们知道啊
え？そんなこと知ってるけど
什么…?!
は…!?
我们故意没有问你
あえて聞くことはしませんでしたが
我就猜到你肯定会这样做
フー君ならそうだろうと思ってたわ
也是
だよね
我们根本不介意
私たちは全然気にしてない
啊… 是吗…
あ… そう…
考试加油
受験頑張って
我随时都会去见你的啦
いつでも会いに行ってあげるわよ
嗯  谢谢你们
ああ　ありがとな
我很庆幸能遇见你们
お前たちと会えてよかった
再见
またな
嗯！明天见！
はい！また明日！
和预想中一样
予想通りでしたね
他难得表现得那么落寞
珍しく寂しそうだったわ
不过  我有一点开心
でも　ちょっと嬉しいかも
竟然能看到上杉同学的那种表情
上杉さんのあんな顔が見られるなんて
真走运…
ラッキー…
笨蛋  不都说好了不哭的吗
バカ　泣かないって決めたでしょ
你不也！
二乃だって！
厨师职业学校
梦想和目标啊
夢とか目標とか
我也能变成你们这样吗？
あたしもあんたたちみたいになれるのかしら？
你一定能的
二乃ならできるよ
我们俩一定能…
私たちなら…
哼
ふん
那我就再陪你一阵子好了
もう少しだけあんたに付き合ってあげるわよ
是吗
そっか
请多关照
よろしく
好久不见！
久しぶり！
录取通知书
祝  职业学校金榜题名
中野
中野さーん
到你了！
出番です！
请多指教！
お願いしまーす！
教育大学入学考试合格名单
妈妈…
お母さん…
我… 做到了…
私… やったよ…
恭喜五月大学金榜题名
喂  四叶
ねえ　四葉
你说考上大学后要一个人生活…
大学受かったら一人暮らしって…
真的没勉强自己吗？
本当に無理してない？
你真爱操心啊
一花は心配性だな
就算和大家分开也没问题的
離れていたって平気だよ
因为…
だって…
我们大家…
私たちはみんな…
你一反常态地在紧张吗？
らしくもなく緊張してるのかい？
或许吧
かもな
但是  我并不孤单
だが　俺は一人じゃねえ
她们一定…
きっと…
也一样…
あいつらも…
中野
5 年后
一花说她就要到了
一花もうすぐ着くって
哎呀  那么我们也要开始准备了
あら　それじゃああたしたちも準備するわよ
久违的齐聚一堂
久しぶりの全員集合ね
这个国家还是老样子
この国も変わらないわね
我回来了  日本
帰ってきたわ　日本
你就是出国旅了趟游而已吧
旅行行ってただけでしょ
啊… 五月
あ… 五月ちゃん
谢谢你来接我！
お迎えありがと！
你可是名人  低调点低调点
有名人なんだから　こっそりこっそり
欢迎光…
いらっしゃ…
啊…
って…
是你们呀
あんたたちか
一花  好久不见
一花　久しぶり
嗯嗯  看你们俩这么精神就好
うんうん　二人とも元気そうでよかった
店里的生意好像也不错
お店も大繁盛のようで
嘿
へえ
美国迷就是会开玩笑啊
さすがアメリカかぶれはジョークがお上手ね
实际去了一趟美国感觉怎么样？
実際アメリカに行ってみてどうだった？
语调这块我还有点担心
Intonation
まだイントネーションだけが不安かな
一花
Intonation
哎呀  真严厉
あちゃー　厳しいな
我好歹是个老师
一応先生だからね
要吃了再走吧？
食べていくでしょ？
我这就准备
今用意するね
好耶！
やった！
哼！
ふんっ！
不知道合不合你这个去过美国高级咖啡厅的人的口味
アメリカのあんな気取ったカフェに行ってる人の口に合うかしら
咦？我有说过我去过吗？
あれ？私が行ったこと教えたっけ？
二乃一直在监视你的 Instagram 账号
二乃　いつも一花のインスタ見張ってるから
三玖！你干嘛说出来啊！
三玖！言うんじゃないわよっ！
对了  作为感谢我来介绍一下这家店…
そうだ　それならお礼にこのお店も紹介しちゃって…
等一下
待って
嗯？
ん？
沾了你的光的话  客流量肯定会增加
一花の人気にあやかれば　お客さんも絶対増える
虽然我很希望这样  但现在还是算了吧
とっても嬉しいけど　今はまだ遠慮しとく
最近店里的回头客也多起来了
最近は常連さんも増えてきたんだ
为了答谢把设备如此齐全的店面借给我们的伯父
こんな設備の整った場所を貸してくれたお父さんのためにも
我打算暂时靠我们俩的力量经营下去
もう少しだけ私たちの力でやってみたい
干… 干嘛…？
な… 何…？
令人自豪的妹妹！
自慢の妹！
你已经是个出色的女性了！
どこに出しても恥ずかしくないよ！
要是你过气的话我也可以让你在这里工作
あんたが売れなくなったら働かせてあげてもいいわよ
那个妹妹就不可爱了
あっちは可愛くないなー
她那样也挺可爱的
あれはあれで可愛い
各位  今天的主角登场了
みんな　今日の主役の登場だよ
嗨  大家都到了啊
どうも　皆さんお集まりで
你怎么一身汗
なんで汗だくなのよ
我实在是坐不住
なんだかじっとしてられなくて
就从家里骑自行车飞奔过来了！
うちから自転車で走ってきたんだ！
飞奔过来…
走ってきたって…
诶?!
えっ!?
你在重要的典礼前搞什么啊
大事な式の直前に何してんのよ
上杉君总该是坐电车来的吧？
さすがに上杉君は電車だよね？
嗯  风太郎昨天就来了
うん　風太郎は昨日から来てるよ
所以他应该还在睡…
だからまだ寝てるんじゃ…
诶  干嘛?!
えっ　何!?
这下看来不得不认可了啊
これはいよいよ認めざるを得ないね
哼！所以才一大早偷偷叫你过来啊
ふんっ！だから朝っぱらからこっそり呼んだのよ
啊  我专属的化妆师说会过来
あっ　私の担当のメイクさん来てくれるって
真的要那样做吗？
本当にやるの？
临阵脱逃什么呀
何怖じ気付いてんのよ
你当时不也挺起劲的吗
あんただって乗り気だったじゃない
是啊  要向上杉君好好确认一下
だね　上杉君には確かめておかないと
一花
嗯
うん
我带过来了
つけてきたよ
这是我们送你的新婚贺礼
これが私たちからの結婚祝い
妈妈留下来的一对耳环
お母さんの形見のピアス
四叶  做好心理准备了吧？
四葉　覚悟できてるわよね？
嗯  麻烦你们了
うん　お願いします
那我们开始吧  大家
じゃあいくわよ　みんな
一二
せーの
四叶  新婚快乐！
四葉　結婚おめでとう！
好痛！
イッタ！
新郎  新娘的亲属驾到了
新郎様　新婦のご親族様がお越しくださいました
太好了！
よかった！
我还以为没来呢
来てないかと思ったぞ
为什么不出席典礼啊？
なんで式に出てくれなかったんだ？
抱歉啊
すまないね
我到最后一刻都在犹豫该不该来
来るべきか否か直前まで思案していたんだ
爸  爸爸！
おっ　お父さん！
我没理由被你喊作爸爸
君にお父さんと呼ばれる筋合いはない
感谢您的大驾光临！
お越しくださってありがとうございます！
还请原谅我过去年轻气盛时的冒犯…
昔は若さゆえの数々のご無礼を…
上杉  我就直问了
上杉君　単刀直入に聞く
好… 好的
は… はい
四叶是真心觉得高兴吗？
四葉は心から喜んでいるかい？
是的！
はい！
我也一样
僕も同じく
帮我倒杯葡萄酒吧
ワインをいただこう
诶…
えっ…
啊… 好的
あっ… はい
请稍等
ただいま
我看看…
えーっと…
风太郎的休息室在…
風太郎の控え室は…
家母是 10 多年前过世的
母が死んだのは 10 年以上前のことです
事故发生时
事故が起きたのは
她刚刚开了一家自己一直想开的餐馆
母の夢であった自分の料理店を出した直後でした
只给家里留下为筹备启动资金而欠下的巨额债务
うちに残されたのは開業資金のために借りた多額の借金だけ
老爸把那间空店面借给二乃和三玖
親父が二乃と三玖にあの空き店舗を貸したのも
一半原因是想帮助她们
半分はあいつらを助けるため
另一半原因
そして半分は
或许是为了把家母的梦想托付给她们
母の夢を託すためだったのかもしれません
花一辈子爱一个女人
一人の女性を一生かけて愛する
我想成为这样的男人
俺はそんな男になりたい
就像你们两位父亲一样
二人の父のように
别这样
よしてくれ
啊  对不起
あっ　すみません
我还不习惯  被人叫作父亲
慣れていないんだ　父と呼ばれることにはね
新郎
新郎様
新娘找您  请您过去一趟
新婦様がお呼びですので　お越しください
那… 那个…
え… えっと…
快去吧
行きたまえ
丸雄  咱们也老啦
マルオよ　俺らも老けたもんだな
你不是只会在庆祝喜事的时候喝酒吗？
酒は祝い事にしか飲まないんじゃなかったのか？
没错
そうだ
所以我现在才会喝
だから飲んでいる
你觉得他们会顺利吗？
あいつらうまくいくと思うか？
这不是我们这些做父母的能判断的吧
そんなもの親が判断できる事柄ではないだろう
只不过
ただし
肯定不会那么一帆风顺
一筋縄ではいかないことは確かだ
毕竟对方
何しろ相手は
可是我的女儿啊
僕の娘だからね
风太郎
風太郎
五胞胎小游戏
五つ子ゲーム
最后一场
ファイナルだよ
只要有爱
愛があれば
就能区分对吧
見分けられるよね
各位来宾今天在百忙之中
皆様　本日はご多忙の中
拨冗前来出席我们的结婚典礼
僕たちの結婚披露宴にお集まりいただきまして
我们深表感谢
誠にありがとうございます
什么五胞胎小游戏…
五つ子ゲームって…
是不是傻！
バカか！
四叶之外的四个人！
ってか四葉以外の四人！
不要为了这种无聊的游戏穿上婚纱啊！
こんなお遊びでウェディングドレス着てんじゃねえ！
你们知道自己在做什么吗！
何してるか分かってんのか！
心情的确有些复杂…
確かにちょっと複雑だけど…
谁让我们一时兴起呢
思いついちゃったもんね
而且这不是游戏哦
それにお遊びじゃないよ
我好歹也是新娘的亲属
これでも花嫁の親族だからね
这是骗人的  其实我是新娘
って言うのは嘘で　私が花嫁本人です
不对  我才是
違うよ　私だよ
说到新娘那还得是我！
花嫁といえば私！
风太郎你一定能区分吧？
風太郎なら分かるよね？
真是的  一群笨蛋
ったく　バカ野郎
我还以为你们成了明点事理的大人…
少しは分別のつく大人になったかと思えば…
看你们还是老样子我就放心了
相変わらずのようで安心した
不要小瞧我
俺を舐めんな
你
お前だ
我要再次感谢我的家人
改めて家族に感謝します
我能有今天都要多亏父亲和母亲…
今日の私があるのは父　母…
以及我的几个姐妹
そして姉妹のみんなのおかげです
我很庆幸爸爸成为了我的爸爸
お父さんが私のお父さんになってくれてよかった
你是一花
お前が一花だ
长女一花是团结个性各异的我们五姐妹的大姐姐
長女の一花は個性豊かな私たちをまとめてくれるお姉さんです
她是各位熟知的当红女演员
ご存じの通り大活躍の女優さんで
是我向往的人
私の憧れの存在です
什么嘛
なーんだ
姐姐我吓了一跳
お姉さんびっくりしたよ
真怀念啊… 你从前可让我伤脑筋了
懐かしいな… お前には随分手を焼かされた
虽然世人都说你是什么冰山美人
クールビューティーなんて世間では謳ってるが
但我可不会上当
俺は騙されねえ
堕落！愚笨！贪睡！
自堕落！愚鈍！惰眠を貪る！
懒惰！
怠惰だ！
用… 用不着说到这份上吧…
そ… そこまで言わなくても…
但是…
それでも…
你坚强的身姿在我看来十分耀眼
強くあろうとする姿が俺にはまぶしく見えた
你是个了不起的长女
大した長女だよ　お前は
嗯
うん
接下来是你
次はお前だ
二乃
次女二乃有些易怒
次女の二乃はちょっぴり怒りん坊だけど
但她是个坚强又严厉  会在背后推动我们前行的大姐姐
強くて厳しくて　私たちの背中を押してくれるお姉さんです
她女性魅力超群  我也要向她好好学习才行
女子力抜群で　私も見習わなくっちゃいけません
没错  答对了
そうよ　正解
行行
はいはい
真是太好啦
よかったわね
为什么要在这种时候…
なんでこんな時に…
你只找出四叶就行了啊
四葉だけ当てればいいのよ
你的坚强是你超乎常人的软弱的体现
お前の強さはその人一倍の弱さの裏返しだ
会这么严厉也是因为你对他人爱得深切
厳しさもそれだけ大きな愛情があるからなんだろうな
当时的我没能找出这一答案
あの頃の俺はその答えを見つけることができなかった
对不起
すまん
没事
いいわよ
我并不后悔
私は後悔してない
是吗
そうか
你是三玖吧
三玖だな
嗯
うん
三女三玖意外地不像是个姐姐
三女の三玖は不思議とお姉さんという感じではありません
更像是个站在同一立场与我交流的好朋友
同じ立場で接してきた親友に近いかもしれません
所以  我很尊敬实现自己梦想的三玖
だからこそ　自分の夢を叶えた三玖を尊敬しています
我有时会害怕不安…
たまに不安になる…
我真的有做好吗？
私うまくやれてるかな？
这用不着我来回答
俺が答えるまでもない
你总是像这样跟自己战斗
お前はそうやって常に自分と戦ってきた
你赢得的结果毫无疑问是你的战果
そうして勝ち得た結果は間違いなくお前の戦果だ
你要相信自己
自分を信じろ
你一直都很能干的
お前は昔からできるやつだ
我就知道你会这样说
そう言ってくれると思ってた
谢谢你  风太郎
ありがとう　フータロー
最后是你了  五月
残るはお前だ　五月
诶…
えっ…
诶？
えっ？
我是四叶啊…
私が四葉だけど…
开玩笑的
なーんて
噔噔  我是五月！
じゃーん　五月でした！
怎么样？装得越来越像了吧
どう？うまくなったでしょ
五月是姐妹中唯一能让我以姐姐自称的可爱妹妹
五月は私が唯一お姉さんをできる可愛い妹です
不过她实际上要比我这个姐姐可靠得多
実際は私なんかよりずっとちゃんとしてるんですけどね
在我烦恼该如何是好的时候
私がどうしていいか悩んでいる時
也是五月在背后推了我一把
背中を押してくれたのも五月でした
可恶… 吓出我一身冷汗…
この… 焦らせやがって…
我就趁这个机会直说了
この際だから言わせてもらうが
自从遇见你！我的人生就乱了套！
お前に会ってからだ！俺の人生が狂い始めたのは！
万恶之源！妖怪暴食咖喱女！
諸悪の根源！妖怪カレー喰い女！
我… 我何尝不是！
わ… 私だって！
在遇见你之前  我根本想象不到天底下会有
あなたと出会うまで　こんなデリカシーのない人がいるなんて
你这样不近人情的人！
想像もつきませんでした！
空有学识！天然接吻狂！
頭でっかち！天然キス魔！
看来我这辈子都跟你合不来！
やっぱりあなたとは一生ウマが合いそうにありません！
五月  变回了以前的语气
五月　昔の口調に戻ってるわ
又不是我主动亲的好不好！
別に俺からしたわけじゃないだろ！
没办法
仕方ないよ
所以才说你天然啊！给我好好反省一下！
だから天然なんです！反省してください！
她一碰上风太郎就会这样
フータロー相手だとね
我好歹也是竭尽全力活着的
これでも精一杯で生きてるんだよ
然后你是…
そしてお前が…
四叶
四葉だ
没错！
はい！
答对了！
正解です！
要是没有姐妹们
姉妹のみんながいなかったら
我肯定会过上完全不同的人生
私の人生はまったく別のものになっていたでしょう
我虽然曾经因为和她们是五胞胎而感到内疚
五つ子ということが負い目に感じたこともあったけど
但我留下了数倍  甚至数百倍于此的快乐记忆
その何倍　何百倍も楽しかった記憶が残っています
和你们打了这么久交道  我想分不出都难
こんだけ長く付き合ってりゃ　嫌でも覚える
我虽是家庭教师  但也从你们那里学到了许多
俺は家庭教師だったが　お前たちからも多くのことを教わった
和你们五胞胎的相遇是我为数不多值得自豪的事
お前たち五つ子に出会えたこと　数少ない俺の自慢だ
能和其他姐妹作为五胞胎出生在这个世上
私はみんなと五つ子の姉妹として生まれることができて
我非常幸福
幸せでした
虽然和其他家庭有些不同
他の家とはちょっと違って
在旁人看来或许有些奇怪
人から見たら奇妙なのかもしれませんが
但是我爱我的家人
私はそんな家族が大好きです
5 年啊…
5 年か…
这样终于告一段落了
これでようやくひと段落だな
我也从紧张中解脱  突然觉得非常累
私も緊張の糸が解けて　一気に疲れが来たよ
你果然也在紧张啊
やっぱお前も緊張してたんじゃねえか
比不上你就是了
風太郎ほどじゃないけど
契约之吻时  你的手抖个不停
誓いのキスの時　手ブルブルだったもん
我… 我能有什么办法！
あ… あれは仕方ねえだろ！
大家都看着呢
みんな見てるし
和你也…
お前とだって…
我想起 5 年前的事…
5 年前のこと思い出してな…
那果然是…
あれはやっぱり…
新娘
新婦様
您有东西落在休息室
控え室にお忘れ物がございました
谢谢你
ありがとうございます
对不起
ごめんなさい
想了想我还是不要了
やっぱりもう要らないので
请帮我扔掉吧
捨てておいてください
好的
かしこまりました
这样好吗？
いいのか？
这不是你的特征吗
トレードマークだろ
可以的
いいんだよ
你们五姐妹各自都很特别
あなたたちは一人一人特別です
因为无论长得多像…
どんなにソックリでも…
都有人能认出我了
私に気付いてくれる人がいるから
你们在做什么啊
何してんだ？お前ら
辛苦了
ご苦労様
很棒的婚礼
いい式だったね
还用问吗
何って決まってるわ
婚礼结束后还能做什么
式が終わればすることは一つ
当然是蜜月旅行！
新婚旅行よ！
什么？
は？
等… 等一下！
ま… 待て！
你们想跟过来吗？
付いてくるつもりか？
当然
我们正烦恼该去哪呢
その行き先に悩んでるところ
这群家伙真是胡来
こいつらめちゃくちゃだ
大家一起更开心啊
みんな一緒のほうがもっと楽しいよ
对吧？
ねっ？
没错没错！
そうだそうだ！
那么我们就指出想去的地方吧
それなら行きたいトコ指差そっ
既然四叶都这样说了
四葉がそう言ってくれるのなら
我们好像之前也为类似的事吵过？
なんか前にも同じことでもめなかった？
啊  高中的…
あー　高校の…
那就开始喽！
じゃあいくよ！
一二！
せーのっ！
上杉君快醒醒
上杉君起きて
早上好！
おはようございますっ！
看见你这样后我也有点困了…
フータロー君見てたら私も眠くなってきたよ…
会感冒的
風邪引いちゃう
别睡在这种地方  快点起来啊
そんなトコで寝てないで　早く起きなさいよ
婚礼呢？
結婚式は？
诶  什么？
えっ　何？
真性急啊
気が早いね
别说这些梦话了  快点决定吧
いつまでも寝ぼけてないで　さっさと決めるわよ
嗯？决定什么？
ん？何をだ？
毕业旅行
卒業旅行
这不是你提议的吗？
フータローが提案してくれたんでしょ？
是… 是有这么回事
そ… そうだったな
总… 总之我们五个人用手指吧！
と… とりあえず五人で指差ししよっ！
我的意见呢？
俺の意見は？
不过结果显而易见
結果は知れてるけどねー
我也觉得最好别这样…
俺もやめといたほうがいいかと…
那我们数到三一起指！
じゃあせーのでいきますよ！
喂… 喂！
おっ… おい！
一二！
せーのっ！
去看坂本龙马！
坂本龍馬見に行くの！
这不是和修学旅行时一样吗！
それ修学旅行と変わんないじゃない！
要去就去冲绳！
行くなら沖縄よ！
毕竟北海道有许多美食
北海道はおいしい物いっぱいあるもんねー
还… 还有许多美景呢！
す… すてきな場所もたくさんあるんです！
大… 大家  我们来猜拳决定！
み… みんな　ここはジャンケンでっ！
没错  当时我也有同样的想法
そうだ　あの時も同じことを思ったんだ
各指各的啊
全然違うね
风太郎呢？
風太郎は？
五胞胎真麻烦
五つ子ってめんどくせえ
每当「谢谢」绽放  故事都会随之闪耀
「ありがとう」の花咲くたび　輝いてゆく物語
ストーリー
将其珍藏于心前行
胸に抱いて歩いてゆこう
多么美妙  今天  快看  多么漂亮的打扮
素晴らしい　今日　ほら　綺麗だよ
仿佛理所当然一般  携手走过的每一天
当たり前のように　一緒に過ごした日
有哭有笑也有嬉闹  装满苦与乐的相册
笑って泣いてふざけて　賑わうアルバム
每次翻开都会加入重要回忆
ひらくたび増えた大事なもの
怀念之情如今依旧记忆犹新
今でも懐かしい気持ちを思い出せるよ
「谢谢」溢于言表  有你陪在身边真好
「ありがとう」が溢れてくね　君がいてくれてよかった
心中这份温暖正是
胸にやどるあたたかさは
新未来开始的信号
未来が始まるサインね
每当「谢谢」绽放  故事都会随之闪耀
「ありがとう」の花咲くたび　輝いてゆく物語
ストーリー
毅然决然向前迈进
迷うことなく進めばいい
多么美妙  今天  快看  多么漂亮的打扮
素晴らしい　今日　ほら　綺麗だよ
有时也会拌一拌嘴
ときにはケンカもしたっけ
却说不出那句道歉
ゴメンネが言えなくて
就算试着意气用事  就算偶尔有些胆怯
意地を張ってみたり　弱気になっても
回过神来也会发现  关系还是一如既往
気付けば元通りの　カタチだね
其实我依旧很孤独  感觉你会离我远去
本当はまだ寂しいんだよ　君が遠くなる気がして
明明高兴却想流泪
嬉しいのに泣けてきちゃう
好似初恋的酸甜味
似てるね　はつこいの切なさ
以「谢谢」为誓言  培养出深厚的爱情
「ありがとう」を誓いにして　大きな愛を育もう
有他相伴定会幸福
そう彼となら大丈夫だね
多么自豪  今天  快看  多么美好的一天
誇らしい　今日　ほら　なんていい日
永远  永远  厮守终生…
ずっと　ずっと　これからも…